josecarlosamorim: Bom dia, queridos. Bom dia. Bom dia.
Mario Romero: Bom dia.
Marcus Egito - Natal/RN: Bom dia.
josecarlosamorim: Ótimo domingo para todos nós.
Gama Suporte: E a isso aí.
Luiz Souza - LS Evolution: Bom dia.
Academia de Lendários: Bom dia, gente.
Academia de Lendários: Embora para mais um dia hoje, o Sr. José Amorim vai dar um Review no dia um
Academia de Lendários: e trazer uns pontos para quem ainda teve dificuldade ontem,
Academia de Lendários: antes de continuar, queria ouvir ali nos comentários.
Academia de Lendários: O que vocęs acharam do Ps de ontem?
Academia de Lendários: Curtiram.
josecarlosamorim: Boa tarde. Aqui da Alemanha. Olha aí.
Academia de Lendários: Foi Leonardo.
josecarlosamorim: Lindade, fantástico.
Academia de Lendários: Muito bom.
Academia de Lendários: Todo mundo que participou dali, tá? A gente tem quem é aluno da formaçăo e do gestor. Já sabe que esses encontros acontecem diariamente duas vezes por dia.
Academia de Lendários: Ou seja, é como se vocę tivesse um tira dúvidas desse
Academia de Lendários: conforme vocę trava. Vocę consegue ajudar.
Academia de Lendários: Os nossos especialistas conseguem ajudar.
Academia de Lendários: O tempo de ontem foi das 19h ŕs vinte e tręs. Só que eles usam um pouquinho menos por conta disso. Duas vezes no dia. E aí pega uma galera que pode vir de manhă. Vem de manhă, que năo pode vir ŕ noite.
Academia de Lendários: Entăo essa é realmente uma experięncia de como é estar aqui dentro.
Academia de Lendários: Eu perguntei justamente por conta disso,
Academia de Lendários: vocęs imaginam a galera aqui com tudo isso em măos.
Academia de Lendários: Sem mais delongas.
Academia de Lendários: Senhor José Amorim, vou colocar vocę aqui como co host que aí vocę consegue compartilhar a tela.
josecarlosamorim: Combinado. Franco,
josecarlosamorim: vai ter vídeo com o Nicolas para iniciantes. O vídeo para iniciantes é hoje aqui, das oito ŕs nove. Eu chamei até de sala de reanimaçăo.
Academia de Lendários: Entăo se vocę.
josecarlosamorim: Vocę chegou perdido sem saber o que aconteceu.
Academia de Lendários: Vou até falar isso no grupo agora.
josecarlosamorim: Se vocę năo conseguiu capturar tudo ontem,
josecarlosamorim: esse é o momento. É a sala de reanimaçăo. Năo é uma Uti,
josecarlosamorim: mas também năo é um pronto socorro. É um meio termo ali é adrenalina na veia.
josecarlosamorim: Eu preciso isso aí. Lembrando até fazer esse.
josecarlosamorim: Esse spoiler, né?
josecarlosamorim: De oito ŕs nove é um combinado extra, tá? É só para sala de reanimaçăo. Mesmo entăo a gente vai partir do princípio
josecarlosamorim: do princípio, mas năo é um princípio chato, tá? É princípio. Măo na massa. É do jeito que eu aprendo.
josecarlosamorim: E ŕs nove horas, todos vocęs văo ter uma aplicaçăozinha e văo entender como criar essas aplicaçőes. Entăo ela é voltada justamente de oito ŕs nove e voltada justamente para quem está se sentindo que nem eu. Quando estou com o Alan e com o Pedro Valério me se sentindo meio perdido, burro.
josecarlosamorim: Quando eu estou com o Alan e com o Pedro, eu fico tentando entender o básico do básico. Eles văo vindo indo indo e eu fico lá, ouvindo. Eu gravo no meu celular para depois eu traduzir para a minha linguagem humana. Aí depois eu sigo, mas é muito importante. Uma coisa que eu notei
josecarlosamorim: quando eu vim para cá para Florianópolis, quando eu passei a estar mais com o Alan e com o time. É que a primeira vez que eu vim para cá, lá onde eu morava, lá em Manaus,
josecarlosamorim: eu era a pessoa que mais sabia de inteligęncia artificialgenerativa que conseguia ensinar. Enfim, e quando eu vim para cá, eu era a pessoa que menos sabia. E é bom a gente estar num lugar onde a gente se sente o menos inteligente, porque isso mostra que a gente tem a evoluir e o ambiente acaba fazendo vocę evoluir mais e mais.
josecarlosamorim: Entăo, sem mais delongas, vamos lá, pessoal. Estejam com o Pc ligado.
josecarlosamorim: Estejam com o Pc disponível.
josecarlosamorim: Eu vou colocar vocęs. Eu vou colocar o chat de vocęs
josecarlosamorim: aqui do lado para eu acompanhar.
josecarlosamorim: Cadę
josecarlosamorim: colocar o chat bem aqui do lado, para eu ficar acompanhando.
josecarlosamorim: E aí?
josecarlosamorim: Gravaçăo de ontem já está disponível.
josecarlosamorim: Gama supőe.
Academia de Lendários: Enganar.
josecarlosamorim: Ainda năo.
josecarlosamorim: Năo se preocupem que todo o material gravado vai ficar disponível para vocęs.
josecarlosamorim: Marcos Palozi. A minha aplicaçăo foi tăo longe que agora precisei fazer outra do zero. Este é o ponto que nós vamos discutir aqui no final. Ótimo, dia, todos. Bom estudo. Ok,
josecarlosamorim: Show. Estejam com a o Pc aberto. Aí tá.
josecarlosamorim: Eu quero que todos vocęs estejam aqui nesse site aqui. Para quem năo conhece aia Studio Googlecom Apps. Eu vou botar aqui o link tá?
josecarlosamorim: E quem for acessando estiver nessa tela, a mesma tela que eu
josecarlosamorim: só dando um. Ok, aqui. Ok, ok, ok. Quem năo estiver na tela, fala. Ainda năo estou na tela. Espera, vamos seguir todo mundo junto.
josecarlosamorim: Show tem que ser todo mundo junto, tá? De preferęncia todo mundo comigo. Por quę? Porque hoje é tipo,
josecarlosamorim: eu querer ir para a segunda série sem ter passado pela primeira série e assim sucessivamente. Năo é que é mais difícil, mas é que se vocę avançar
josecarlosamorim: antes de mim. Vocę vai acabar tendo perguntas que eu vou ter que responder para quem ainda está na série anterior. Só para uma metáfora. Entăo é muito importante que todos vocęs sigam, passo a passo.
josecarlosamorim: José, uma pergunta: por que vocęs gostam sempre de tema Dark? Meu olho cansa é particular.
josecarlosamorim: Entăo,
josecarlosamorim: meu olho cansa com o tema Light? Sim, eu gosto do tema Dark, porque o meu olho descansa no tema Dark no tema Light. Ele fica um pouco mais cansado. Deixa eu ver se tem tema Light aqui. Aqui. O tema Light é esse aqui? Ó,
josecarlosamorim: entăo, como a gente trabalha geralmente muito de dez da noite ŕs tręs da manhă, a gente parece uma coruja. Esse tema aqui é para acabar com qualquer visăo. Entăo a gente acaba ficando muito com o tema Dark por conta disso. Mas se vocęs quiserem mudar, só ir aqui no
josecarlosamorim: Cadę aqui?
josecarlosamorim: Até perdi já setings aqui, setings tem. E bota do light ou no Dark. Tá e aí
josecarlosamorim: essa apresentaçăo. Eu năo consigo colocar no tema no modo normal, porque esse monitor aqui é o Id. E aí ele fica assim meio gigantăo. Mas năo se preocupem que năo vai ter problema. Năo, eu vou diminuir aqui, tá? É importante. Só que todos estejam nessa mesma tela,
josecarlosamorim: José, uma dúvida sobre a continuaçăo da aula do aula. Isso vai acontecer. Ambas ficaram gravadas para assistir depois, ambas ficaram gravadas para assistir depois. Năo se preocupem com a aula que já passou.
josecarlosamorim: Foquem no presente aqui, agora. Porque talvez uma coisa que vocęs aprendam comigo. Seja era o que precisava para vocęs seguirem adiante.
josecarlosamorim: Entăo as gravaçőes văo estar disponíveis. O que eu quero ensinar para vocęs é que vocęs estejam no mesmo patamar que todo mundo vai seguir hoje, tá, entăo, para năo ficar meio perdido.
josecarlosamorim: Vamos lá, entăo. Já está todo mundo na tela fechou todo mundo na tela.
josecarlosamorim: Vocę consegue dar zoom. Eu năo vou ficar aqui nessa tela agora, tá mar. Eu vou ficar nessa tela aqui e vou mandar o Link para vocęs. Até dei um zoom aqui para vocęs, tá?
josecarlosamorim: Entăo a gente vai seguir essa tela aqui.
josecarlosamorim: Que tela essa daí, Zé, pelo amor de Deus! Vamos lá. Năo, pelo amor de Deus, năo sigam na minha frente. Vou mandar aqui. Tá no chat.
josecarlosamorim: Ó, mandei esse link aqui. A gente vai seguir aqui, tá gente. Eu fiz uma outra aplicaçăo. Para simplificar
josecarlosamorim: ainda mais para a gente. Por favor, năo sigam na nossa frente quem já souber e já se ficar seguindo, năo sigam na nossa frente. É por quę? Porque ao mesmo tempo que eu vou seguindo a gente vai construindo junto. Eu vou explicando o conceito é mais importante. A metodologia
josecarlosamorim: fechou. Aí vocęs podem clicar nesse link. Vocęs serăo encaminhados para esta tela aqui. Entăo vai ficar todo mundo no protocolo zero
josecarlosamorim: Zé nem dormiu pra nos ajudar hoje năo, hoje eu dormi mais, Vanessa. Hoje eu dormi.
josecarlosamorim: Fui dormir. Era o quę? Umas 2h40
josecarlosamorim: e aí acordei sete horas, quatro horas e pô tá bom. Dormir de mais de quatro horas é luxo.
josecarlosamorim: Estou brincando, gente. Eu durmo normal. Meu pré requisito, minha habilidade. É, eu preciso dormir. Se eu năo dormir pelo menos oito horas, nada feito. Mas aí em período de estresse, a gente acaba tendo que dormir um pouquinho menos estresse no sentido de muita açăo, né?
josecarlosamorim: Ficou até trezentos e trinta e seis. Aí, Roia, pessoal,
josecarlosamorim: entăo, pois é. 2h40 é. Entăo foi depois de 2h40 estava mandando mensagem no grupo lá hoje a gente vai ter o método de design, né? Para vocęs deixarem as soluçőes de vocęs com um cara profissional que nem a minha aqui.
josecarlosamorim: E aí eu chamei de método, design, cool. E aí vocęs văo entender daqui a pouquinho, tá? Năo é nada pejorativo. Năo é um método. Design cool. Interessante
josecarlosamorim: o que fazer quando dá erro. Aqui năo avançou. Diz erro ao analisar. Tente novamente.
josecarlosamorim: Onde tu está, Francis. Pelo amor de Deus, o que tu está fazendo aí? Onde é que tu está? Que năo tem nada de analisar aqui.
josecarlosamorim: Vamos lá entăo, pessoal, seguinte, vamos começar.
josecarlosamorim: Oito e doze.
josecarlosamorim: Seguinte, gente. A gente vai fazer um passo a passo, que eu chamo de construçăo freestyle.
josecarlosamorim: A construçăo freestyle foi como eu comecei. Entăo foi como eu aprendi melhor do que criando o passo a passo um Prd para criar construçőes mais robustas. Por quę o Prd?
josecarlosamorim: Ele é um pré requisito para quando vocę quer construir algo que é mais complexo, um sistema maior. Só que năo faz sentido para a maioria de vocęs que acabaram se perdendo.
josecarlosamorim: Focar no Prd agora, porque as soluçőes de vocęs văo ser soluçőes de pequena escala. É mais importante ter algo que é diferente. Que tem a cara de vocęs do que construir algo que é mega gigantesco e ninguém vai usar, porque ŕs vezes vocęs năo văo conseguir chegar lá. É como a gente viu aqui alguém comentando.
josecarlosamorim: A minha soluçăo ficou tăo complexa que eu acabei tendo que criar outra do zero, porque chega a determinado momento nesse tipo de ferramenta aqui que vocę năo consegue construir, porque ela já perdeu o que a gente chama de janela de contexto. Entăo a gente vai construir pequenas soluçőes. Mas entendendo a lógica do método freestyle,
josecarlosamorim: minha promessa para vocęs. Até as nove horas. Ao final desta fase, vocę terá construído e refinado um aplicativo funcional com Ia, que passou do nível tręs, que é o nível bom em sessenta minutos. Que nível é esse, a gente vai construir. Como que dá para vocę saber se vocę atingiu esse aprendizado aqui,
josecarlosamorim: vocę atingiu pelo menos o Nível tręs que vocę vai saber qual é. E vocę extraiu e refinou os prompts do sistema.
josecarlosamorim: Vamos fazer isso passo a passo. Entăo podem começar aí o protocolo. Iniciar protocolo. Vou explicar para vocęs primeiro o porquę dessa tela aqui. Essa tela aqui é para vocęs escolherem o design system do sistema de vocęs. O que é o design system,
josecarlosamorim: as cores, a estética que o sistema de vocęs vai ter,
josecarlosamorim: vocęs que utilizam love, por exemplo, deve ter gente aqui.
josecarlosamorim: Se vocęs criaram ontem alguma coisa, vocęs percebem que tem uma estética muito com cara de ferramenta de Vibe Coding. O Lovo tem cara de ferramenta de sabe, Lovel tem aquela carinha ali
josecarlosamorim: e era algo que eu e o Alan, a gente năo gostavam muito. A gente sempre foi meio inimigo dessa estética lovable. Entăo a gente criou metodologias anti love antitética, lobble por que a gente escolhe primeiro o design System antes de construir o
josecarlosamorim: o sistema propriamente dito. Imagina que vocęs estăo numa casa e aí vocęs
josecarlosamorim: se mudam para essa casa, vocęs transferem os móveis, vocęs levam tudo. E aí vocęs văo pintar essa casa e văo modificar alguns cômodos. Năo faz sentido. É exatamente igual nos sistemas.
josecarlosamorim: Faz muito mais sentido eu preparar já com as cores, com os cômodos necessários. E depois eu coloco os móveis e me mudo para essa casa. Entăo o ideal para vocę que está começando
josecarlosamorim: é sempre iniciar pelo design system, escolha um dos seis design systems desses que estăo disponíveis aqui, tá? É só clicar em cima. E aí ele vai estar selecionado. Esse daqui é um design. Eu năo vou entrar muito em detalhes, mas é um design pós industrial. Esse daqui,
josecarlosamorim: aquele estilo capa da Vogue. Escolham com base no feeling. Depois vocęs podem fazer de novo isso aqui, escolher outros designs para testar. Mas o importante é, escolham um design. Eu, por exemplo, vou escolher esse daqui. Vou escolher o Mo, tá?
josecarlosamorim: Vou escolher o Moo e vou clicar em confirmar protocolo.
josecarlosamorim: Percebe que apareceu um prompt.
josecarlosamorim: O que vocęs văo fazer com esse Prompt que apareceu?
josecarlosamorim: Vocęs văo copiar e colar lá no ai estúdio.
josecarlosamorim: Esses prompts. Se vocęs lerem, vocęs văo perceber que eles năo fazem sentido nenhum.
josecarlosamorim: E é uns prompts que eu crio muito loucos com base em pesquisa. E até o Alan perguntou: mas de onde diástro tirou isso da tua cabeça? Eu năo sei. Eu só sei que funciona. Entăo vocęs copiam aqui só clicar nesse botăozinho de copy buffer e vai lá.
josecarlosamorim: Volta no Ai Studio e cola esse prompt e aí? Clica em Build, lembrando e recapitulando. Vocę copia esse prompt bem aqui. E vocę vai lá no ai estúdio
josecarlosamorim: e copia. Ele vai começar a construir.
josecarlosamorim: Deixa eu ler. O que vocęs estăo falando aqui. Teria como colocar algum documento da nossa identidade de marca. Mary. Tem, sim. Tem, sim.
josecarlosamorim: Deixa essa tua pergunta. Se vocę continuar com a gente ali para as dez horas que a gente vai falar de design de sistema, mas tem sim. Como vocę colocar a sua identidade de marca?
josecarlosamorim: Qual o modelo que eu estou usando no Ya estúdio
josecarlosamorim: no Ya estúdio. Eu estou usando o pró de preferęncia, usem sempre o Pro, que é o que constrói mais códigos mais robustos. Qualquer modelo do Build. Vocęs podem usar o Pro,
josecarlosamorim: que é o mais robusto. Mas se vocęs usarem o tręs flash, ele vai funcionar também. Tá isso daqui năo tem nenhuma complexidade
josecarlosamorim: pro. É pago. Năo acredito que năo. Ele é disponível. Mas assim a gratuidade do Ai Studio. Vocęs podem colar que vai funcionar.
josecarlosamorim: Năo se atenham tanto ao modelo, porque o que a gente vai construir, ele năo importa tanto, tá?
josecarlosamorim: Só quero que vocęs mandem aqui o print das telas de vocęs. Tá vendo que essa foi aqui a minha tela que já ficou aqui design System que eu escolhi.
josecarlosamorim: Olha aí. Escolheu mesmo que eu, show
josecarlosamorim: Zé. Mas a ideia é fazer no briefing primeiro para depois, Rafa, esquece prd briefing. Esquece tudo. Esquece. Finge que isso năo aconteceu. Segue aqui esse modelo. Aqui vai por esse link. Aqui a gente vai pela metodologia freestyle para todo mundo ficar no mesmo ritmo.
josecarlosamorim: Boa, caramba aí! Ó,
josecarlosamorim: olha só o que massa aqui, ó esse design is Order. É o que eu gosto pra caramba, que é um design brutalista, né?
josecarlosamorim: Legal.
josecarlosamorim: Olha aí, capa da Vogue, hein? Legal, agora Sim, ó,
josecarlosamorim: a beleza reside na imperfeiçăo calculada no espaço. Quando eu copiei o código, ele me disse muitas coisas.
josecarlosamorim: Năo entendi muito bem, Jonas. Depois detalhe aí,
josecarlosamorim: show, hein? Olha aqui, ó o design pré industri pós industrial. Que massa!
josecarlosamorim: Percebem, gente que aqui, ó eu vou explicar. Eu vou falar para vocęs. Por que que pra mim é
josecarlosamorim: eu me diferencio nessas criaçőes,
josecarlosamorim: porque eu trabalhei dez anos como jornalista. A minha genialidade era comunicaçăo, linguagem, e basicamente isso daqui é técnica de linguagem. É vocę escolher as palavras certas para encontrar um design único.
josecarlosamorim: Vocęs podem ver que com uma única forma de construçăo, ou seja, criaram algo que nossa, dá aquela sensaçăo de. Caramba, isso aqui. É lindo. Isso aqui vale isso aqui tem valor.
josecarlosamorim: Entăo a ideia é ter essa sensaçăo mesmo. E depois vocęs podem fazer os outros modelos.
josecarlosamorim: Perfeito. Vamos seguir. Entăo, pessoal.
josecarlosamorim: Vocęs văo voltar para a tela. Aqui tá. Que é o System Injection? Criaram já ali o design. Vamos começar a parte da geraçăo.
josecarlosamorim: Primeira coisa que deixa eu responder a Renata. Vocę colocou aonde? Para gerar isso? Para gerar imagem. Renata
josecarlosamorim: tá aqui, ó,
josecarlosamorim: vou voltar aqui. Ó, é a última vez que eu vou voltar, tá? Quem năo conseguir junto comigo? Eu năo vou voltar mais.
josecarlosamorim: Vocę está nesse link. Aqui vocę tem esse link aqui.
josecarlosamorim: Quando vocę acessar esse link, vai aparecer isso aqui. Protocolo de iniciaçăo. Aí vocę vai iniciar protocolo. Vocę vai escolher um desses designs.
josecarlosamorim: E aí vocę vai clicar em confirmar protocolo. Copia esse prompt que vai aparecer. E vocę vai colar aqui no ai, Studio, tá o link. É aiúdio Googlecom apps bem aqui. Ó,
josecarlosamorim: deixa eu dar um Zoom aqui. Ó
josecarlosamorim: aqui! Ó Ya estúdio com. Vamos jogar aqui mais uma vez
josecarlosamorim: para que todos estejam no mesmo negócio.
josecarlosamorim: Aí, ó Air Studio Googlecom reps. É aqui que vocęs văo colar o prompt. Tá
josecarlosamorim: aí. Depois vocę pode ir mandando.
josecarlosamorim: Năo se preocupem que se vocęs năo conseguirem primeiro link, vocęs năo tęm. Se vocęs năo conseguirem acompanhar agora, vocęs văo ter exatamente esse link para seguir sozinho. Depois, tá,
josecarlosamorim: já coloquei. Ah, perguntando.
josecarlosamorim: Estou perguntando no a Studio Google. É só colar.
josecarlosamorim: Năo apareceu nada. É para aparecer alguma coisa.
josecarlosamorim: Ah, năo é? Pra entrar no geminais. Gente!
josecarlosamorim: Gemini, é esse aqui, aqui. Ó Gemini, é esse aqui năo é o Gemini, tá, é uai estúdio Google Googlecom. É por isso que ele tá Renato. Provavelmente tu tá no Gemini
josecarlosamorim: show. Vamos seguir.
josecarlosamorim: Vamos lá. Sequęncia de copia e cola. Gente, primeira coisa. A gente vai construir uma aplicaçăo web, o que deve aparecer para vocęs. Algo como isso. Daqui é um To do list, né? Uma lista de fazer, levar o cachorro para passear.
josecarlosamorim: E aí vai aparecer o materialist. É exatamente isso que deve aparecer. Vocęs só văo copiar isso aqui e văo
josecarlosamorim: jogar lá no design System de vocę.
josecarlosamorim: Agora, é o seguinte.
josecarlosamorim: A única palavra que vocęs tęm que inserir antes de só colar, é, vamos manter o design System,
josecarlosamorim: o design System e construir isso.
josecarlosamorim: Entăo, mais uma vez, copiei aqui. Esse é o prompt.
josecarlosamorim: Eu só vou falar para ele assim. Ó, mantenha esse design aí que está lindo. E agora a gente vai fazer esse aplicativo aqui.
josecarlosamorim: Repete o que que é para eu copiar. Vamos lá. Última vez. Vocęs văo acessar esse site aqui.
josecarlosamorim: Vou jogar aquele no no Jimi Nai.
josecarlosamorim: Iniciar protocolo. Escolhe qual a tela que vocę mais se identifica. Confirma o protocolo,
josecarlosamorim: e é isso aqui que vocę vai copiar. Vocę vai copiar e jogar lá no ai estúdio.
josecarlosamorim: Primeira coisa que a gente tem que fazer é a to do list. Entăo copia e gera aí essa to do list.
josecarlosamorim: Quem for terminando vai jogando aqui o print
josecarlosamorim: para a gente ver como é que está ficando cada
josecarlosamorim: sistema de vocęs. O que é o Matildulich? É uma lista de tarefas. É um aplicativo de adiçăo de tarefas diárias.
josecarlosamorim: Ó, o cadę?
josecarlosamorim: O Marcelo já mandou o dele aí? Insere aí algumas insere insiram tarefas para testar. Tá? Entăo o meu, por exemplo, como ele é um design mais voltado para moda e luxo e tudo mais. O botăo também. Aqui, ó, olha só. O botăo está meio.
josecarlosamorim: Năo tăo intuitivo.
josecarlosamorim: Clicar aqui em Enter.
josecarlosamorim: Meu. Viajou demais aqui
josecarlosamorim: e năo tem problema viajar năo tá? Vai mandando aí de vocęs. Ó o do Fernando já ficou já um tio List mais tio List mesmo.
josecarlosamorim: Tem que ser no final. Ixi Maria bugou. Foi tudo aqui
josecarlosamorim: năo é esse. Daqui. Năo é esse aqui.
josecarlosamorim: Gente. Quem estiver dando erro, eu năo vou conseguir acompanhar, tá? Depois vocęs assistem o gravado, porque senăo eu vou acabar prejudicando quem está seguindo junto comigo? Năo vi diferença no meu beleza.
josecarlosamorim: Quem năo viu diferença que nem o meu. Ó, eu năo vi diferença nenhuma no meu.
josecarlosamorim: Vocę vai falar assim. Ó, vamos mudar todo o sistema.
josecarlosamorim: Vamos mudar. Todo o sistema para fazer um 2o list.
josecarlosamorim: Oh, meu Deus.
josecarlosamorim: Drew List!
josecarlosamorim: Vou até colar aqui o pra vocęs.
josecarlosamorim: Vamos usar todo o sistema para fazer um To do list
josecarlosamorim: é, aparentemente. Ŕs vezes parece que năo mudou, né? É porque depende muito do design que vocęs escolheram. Mas o objetivo é entender a lógica.
josecarlosamorim: O meu, por exemplo, ele tá só para escolher esses botőes aqui.
josecarlosamorim: Vou mandar aqui agora o Prompt.
josecarlosamorim: Ó, o John conseguiu já. O John ficou aí. Legal,
josecarlosamorim: ó outro dia, o List com cara de Vogue, hein? Legal, gostei. Ficou legal. Esse aí da Vanessa, hein?
josecarlosamorim: Ok, escrevi. Pode dar ordem. Pode enviar?
josecarlosamorim: Cadę o do Rhod? Ficou, Ah, ficou com aquele estilo. Vogue, né? Ó legal! Curti aí do cranium cursos.
josecarlosamorim: Ficou bacana.
josecarlosamorim: O da Iris Nadia provavelmente está igual ao meu. O meu. Ele também năo criou nada. Iris Nadja. Daí vocę tem que falar para ele. Assim
josecarlosamorim: vamos manter o design. Vamos criar um To do list. Esquece esse sistema aí. Pelo amor de Deus.
josecarlosamorim: O Davi também conseguiu aí um to list
josecarlosamorim: saindo. Algumas coisas aleatórias, né? Multi loucas. Legal. Gostei do Anderson. Hein? Legal, Anderson, esse, o brutalista, funciona bem assim.
josecarlosamorim: Legal
josecarlosamorim: é no Eia Studio, gente, a gente só está usando duas coisas. Eia Studio Google com e o nosso sitezinho. Só essas duas coisas. A gente năo vai usar nada. Além disso,
josecarlosamorim: Bora ver aqui se ele reconstrói um tio List.
josecarlosamorim: Olha o modelo Cyberpunk aí. Ó New Task legal.
josecarlosamorim: O meu está na versăo de mini tręs flash preview tem como dar para ele funcionar no próprio. Pode seguir nesse mesmo. Jonas. Năo tem problema. Năo
josecarlosamorim: segue nesse mesmo, porque vai ser até mais rápido. Năo vai precisar tanta complexidade para construir o que a gente vai construir hoje năo,
josecarlosamorim: o meu computador é uma bęnçăo hoje.
josecarlosamorim: Olha aí, meu nome, hein? Amorim, Carlos, José.
josecarlosamorim: Vou mandando aí pra ver se vocęs estăo conseguindo. Show legal, agenda.
josecarlosamorim: Deixa eu ver o do Júlio aqui, ó amassa Júlio. Eu também ficou o design ali industrial, né? A agenda estilo Vogue.
josecarlosamorim: Vocęs gostaram do estilo Vogue, né? Vocęs que vocęs escolheram o mesmo que meu. Eu nunca fiz. Năo a primeira vez que eu tô utilizando esse modelo aqui. Acho que năo. É nem Vogue é modelo
josecarlosamorim: japonęs.
josecarlosamorim: Mudou alguma coisinha, Bora? Ver se o meu mudou aqui. Ó
josecarlosamorim: Ah, legal! Agora está funcionando. Fazer.
josecarlosamorim: Deixa eu dar um zoom aqui, fazer as compras.
josecarlosamorim: Ó, fazer as compras,
josecarlosamorim: levar o cachorro para passear. É isso que tem que aparecer, pessoal. No final. Uma aplicaçăozinha assim.
josecarlosamorim: E vocę pode clicar para refazer. Legal, Swift guarden zé. Tá tudo em inglęs.
josecarlosamorim: Aí o que a gente fala se está tudo em inglęs, mude tudo para a Ptbr
josecarlosamorim: portuguęs brasileiro. Vocę pode falar portuguęs brasileiro, mas ele entende melhor assim. Ptbr: entăo, se tiver inglęs. Ó,
josecarlosamorim: lança aqui esse mood para a Ptbr para ele deixar padronizar no dia a dia.
josecarlosamorim: Deixa eu ver o do Rogério. Aí, ó ó do Rogério, talvez ficou que nem
josecarlosamorim: que nem o meu tem que procurar. Onde tem que
josecarlosamorim: seguir esse design estilo Vogue. Ele esconde o botăo, tá?
josecarlosamorim: Ah, legal da Sandy. Ficou bem simplificado. Legal, Sandy, gostei do teu muito massa da Cinthia.
josecarlosamorim: Criei a tarefa compra raçăo. Olha o que ele criou.
josecarlosamorim: E aí?
josecarlosamorim: Meu Deus, Fairy for sofisticado. Beast meu Deus!
josecarlosamorim: Ai, ai, olha, aí ó, está saindo até um jornal de mil oitocentos e setenta, hein?
josecarlosamorim: Do rogério. Aí curtiu Rogério, tá, massa esse daí
josecarlosamorim: vou deixar logo o meu sistema em tudo. Ptbr. Deixo de vocęs também em Ptbr para a gente
josecarlosamorim: depois disso, aí vai ficar mais simplificado.
josecarlosamorim: Cara da Silvia. Tá muito legal, hein? Essas cores aí curti Silvia Cosmos Constructive.
josecarlosamorim: Mas dá para adicionar os negocinhos. Dá para adicionar as atividades.
josecarlosamorim: Coloquei na minha paleta. Ah, já levou. Lá. Já adaptou, né?
josecarlosamorim: Pedir para mudar para o Ptbr. E năo mudou. Entăo deixa ele. Se ele năo mudar, segue a vida
josecarlosamorim: fechou, ó, o meu limpou aqui. Eu limpo sua mente ritual de ar.
josecarlosamorim: Posicione uma pedra, posicione, uma pedra para ver se está funcionando aqui. Legal, tá funcionando.
josecarlosamorim: Que funcional
josecarlosamorim: beleza. O objetivo número um é ter uma Two to list, uma lista de tarefas onde eu posso clicar. E o negocinho sumir aqui eu adiciono e o negócio Some só isso. E nada mais
josecarlosamorim: fechou.
josecarlosamorim: O objetivo é ter isso daqui. Ó negocinho para adicionar.
josecarlosamorim: Eu pedi. Deixei amarelo o campo de adicional tarefa estava em branco. Queria ir para comprar leite
josecarlosamorim: Zé. Só para entender a lógica. Se eu năo gostar de nenhum desses, criar, criar. Meu Deus, design, basta criar um prompt dele e jogar lá. Exatamente.
josecarlosamorim: Vocę cria a sua própria marca e joga antes de começar tudo. Aí ele vai construir conforme a sua marca
josecarlosamorim: fechou. Vamos seguir o meu. Năo criou lista de tarefas.
josecarlosamorim: Entăo vocę vai fazer o seguinte. Se ele năo criou lista de tarefas,
josecarlosamorim: vai vir criar um novo ai estúdio do zero
josecarlosamorim: novo zeríssimo. Aí vocę escolhe um outro design system que provavelmente esse vocę năo vai conseguir chegar num resultado legal.
josecarlosamorim: Entenderam a lógica do design System, né?
josecarlosamorim: Show, beleza.
josecarlosamorim: Vamos lá. Agora,
josecarlosamorim: vocęs văo abrir uma outra página. Isso daí era só para vocęs entenderem. A parte do design já tem um gostinho, tá?
josecarlosamorim: Deixa o design parado aí,
josecarlosamorim: show. Pode esquecer os design. Agora vamos voltar para cá. Abre uma outra página.
josecarlosamorim: Uma outra página
josecarlosamorim: zerada, zeradinha. Aqui ó vai no Air Studio. Vocę vem aqui, vai estar no Bill, né? Vocę clica aqui no Build
josecarlosamorim: e aí volta para cá para essa página zeradinha.
josecarlosamorim: Eu vou aumentar a tela para vocęs. Năo se preocupem.
josecarlosamorim: Esse White aqui é horrível.
josecarlosamorim: Voltem pra cá! Show Zerado, Zerado, Zerado!
josecarlosamorim: E agora vocęs văo copiar isso daqui e colar de novo. Agora, sem design, tá?
josecarlosamorim: A gente vai seguir sem o design,
josecarlosamorim: para que todo mundo possa seguir tranquilamente.
josecarlosamorim: O que que eu copiei. Cria um To do list. Só isso. Aqui, ó, a gente vai seguir daqui. Ó, só que sem design, tá zerado, sem design,
josecarlosamorim: cliente de Uliste Zeradinho. Vocę abre uma outra página e aperta Creature List, Zerado, Zerado Zerado zerado
josecarlosamorim: sem nenhum design.
josecarlosamorim: O design foi para a gente sentir como cria design legal.
josecarlosamorim: Assim que ele criar agora, sem design. Aí vocęs mandam aqui as imagens também, aqui no nosso chat
josecarlosamorim: para a gente ir comparando o antes e depois
josecarlosamorim: o meu demora um pouquinho mais por conta do Pro
josecarlosamorim: Márcia. Tá tudo ok, legal. Boa. Quem for aparecendo já o tio de List Zerado vai mandando aqui,
josecarlosamorim: aí, ó legal!
josecarlosamorim: Aí! Ó agora percebem que agora começa a se padronizar.
josecarlosamorim: Olha aí. Agora começa a se padronizar e deixa de ser
josecarlosamorim: um design, ter um design e passa a ter. É o que a gente chama de cara de loveable, né? Essa carinha mais de loveball aqui.
josecarlosamorim: Show perfeito,
josecarlosamorim: rapaz. Já tem gente que passou o nível aí que eu vi. Show. Pessoal, isso aí. Agora vamos seguir. Foi, né? Năo entendi. É pra colar o próximo
josecarlosamorim: numa tela nova. Exatamente. Vocę só coloca aqui, cria um To do List numa tela nova. Vamos seguir
josecarlosamorim: conseguir próximo. A gente vai agora esse nível aqui. Esse nível que a gente acabou de criar é um nível insignificante. Tanto faz. Como tanto fez criar algo assim. Năo tem diferença nenhuma. Qualquer ser humano consegue copiar e colar um crítico de list lá. E ele vai criar,
josecarlosamorim: porque năo tem muita genialidade nisso.
josecarlosamorim: Agora a gente vai para o próximo nível, que é o nível medíocre.
josecarlosamorim: O que é o nível medíocre? É o materialist com uma inteligęncia artificial. Presta atençăo. Eu tenho só uma turdu list. Ela năo tem inteligęncia nenhuma. Agora eu vou inserir uma inteligęncia artificial nessa mesma tela onde vocęs estăo. Vocęs văo copiar agora esse Trump aqui. Adicione um botăo para analisar a prioridade de tarefas incluídas no sistema. Entăo vocęs veem aqui,
josecarlosamorim: cola e dá o enter.
josecarlosamorim: No caso. É Comandienter no meu. Acho que no
josecarlosamorim: é Control Center. Se eu năo me engano ou só clica ali no botăozinho de enviar
josecarlosamorim: Prompt dois, tá, que é o prompt medíocre mediano. Agora a gente vai ter um tio list com uma inteligęncia artificial.
josecarlosamorim: Por exemplo, o Leandro já colocou ali. O dele. Já tem em A. Quer dizer, é. Tem o botăozinho ali. Ó, aquele botăozinho de estrela ali.
josecarlosamorim: Aonde está esses panos prompts para copiar. Todos os prompts estarăo aqui, Renato, nesse site aqui,
josecarlosamorim: todos sem exceçăo. A gente só está usando dois links. Esse daqui
josecarlosamorim: e Oea estúdio. Todos os prontos văo estar aqui sem nem fugir de nada é pra aparecer
josecarlosamorim: agora uma Ia. Olha aqui. O meu apareceu aqui. O botăo de ativar Ia.
josecarlosamorim: Eu vou ficar continuando cada fase, exatamente. A gente vai só progredir. Começa um negócio pequeno. Adiciona em, Ah, segue mais uma coisa e a gente vai só progredindo lá embaixo, tá? Clica no próximo. Conseguir
josecarlosamorim: Bora ver aqui se funciona.
josecarlosamorim: Entăo eu vou colocar aqui, ó levar o gato para passear.
josecarlosamorim: Zé, năo estou vendo nada aqui. Ó,
josecarlosamorim: o que acontece ŕs vezes ele acaba criando o background desse componente na mesma cor do texto. O texto está em preto e o Background está em preto. Aí năo dá para ver
josecarlosamorim: como que é justa. Isso é só falar para ele. Caixa de texto está preta e o texto está preto. Ajuste. Mas eu vou manter aqui só para mostrar para vocęs
josecarlosamorim: o funcionamento, levar o gato para passear.
josecarlosamorim: Sempre. Testem pessoal, sempre. Vejam se está funcional.
josecarlosamorim: Dar aula para os lendários.
josecarlosamorim: Clicar, adicionar o que mais aqui é comprar, comprar
josecarlosamorim: um monitor novo que năo seja White.
josecarlosamorim: E aí?
josecarlosamorim: E fazer academia.
josecarlosamorim: Beleza.
josecarlosamorim: Tem um botăozinho aqui de analisar prioridades.
josecarlosamorim: Vou clicar nele para saber se a Ia tá funcionando.
josecarlosamorim: Tem Iaki Zé tem uma Ia aqui
josecarlosamorim: Bora ver se ele vai organizar a Ia. Tá rodando.
josecarlosamorim: Ah, năo, esse daqui é uma mentoria da minha. Ele já criou uma mentoria do que das tarefas que eu tenho
josecarlosamorim: aqui na e a ativada é que ele faz o.
josecarlosamorim: A organizaçăo.
josecarlosamorim: Deixa eu ver se está funcionando aqui. Legal,
josecarlosamorim: legal, o meu ficou assim.
josecarlosamorim: A minha Iaki. Ela só me traz um feedback,
josecarlosamorim: beleza. Vocęs estăo conseguindo. Legal, hein? Vamos chegar lá. Deu bom aí, hein?
josecarlosamorim: Agora vamos avançar, gente lembrando. Estamos no nível medíocre aqui dois, que é uma aplicaçăo com Llm.
josecarlosamorim: E agora a gente vai para o próximo nível. Detalhes, eu sempre posso
josecarlosamorim: e terá melhorar ainda mais. Por exemplo, a análise de prioridades. Eu năo queria que ele me gerasse um relatório. Eu queria que ele reorganizasse
josecarlosamorim: as atividades com base nas prioridades. Aí, o que eu tenho que fazer? Eu venho aqui e falo para ele.
josecarlosamorim: Entăo eu venho aqui. Ó, o botăo de analisar com Ia.
josecarlosamorim: Precisa reorganizar as atividades.
josecarlosamorim: Boa.
josecarlosamorim: Reorganizar essas atividades.
josecarlosamorim: Se eu falo em organizar as atividades. A Ia vai criar o critério dela. Se eu quiser criar o critério, eu coloco
josecarlosamorim: pelo melhor critério possível critério possível.
josecarlosamorim: Entăo, Bora ver aqui se ele dá uma melhorada. Deixa eu dar uma. Ver o que de vocę está
josecarlosamorim: o da Mônica. Tá legal, hein?
josecarlosamorim: Atendimentos. Já tem o botăozinho de Ia tem ali, né? Análise priorities.
josecarlosamorim: Se o de vocęs năo reorganizou sozinho, vocęs podem fazer a mesma coisa que eu
josecarlosamorim: falar. Eu năo quero que vocę me dę um relatório. Eu quero que vocę organize isso para mim. Clique no botăo e vocę organiza
josecarlosamorim: show bora ver. Agora que ele vai construir aqui. Deixa eu ficar a venda de vocęs aqui. Ó
josecarlosamorim: Smart Task. Ai Ed Task legal.
josecarlosamorim: Ele desdobrou em subtarefas. É legal. Por que está acontecendo isso? Por que cada um a Ia está fazendo um padrăo.
josecarlosamorim: Lembra que ontem a gente falou que ia. É năo determinística. Ela nada mais é do que uma calculadora de probabilidades.
josecarlosamorim: Isso daqui é a prova para vocęs de que ela năo tem um padrăo para a construçăo. Se a gente năo deixar ela bem alinhada do que a gente quer. Ela cria o que vem de forma aleatória. Entăo, por exemplo, para o Zé, ela criou uma coisa para o Flávio. Ela criou outra para o Jonas. Ela criou outra.
josecarlosamorim: Entăo ela năo é determinística,
josecarlosamorim: como que a gente deixa ela mais determinística possível. É caprichando no prompt. E é por isso que eu estou deixando um prompt. Bem, basicăo é só uma frase solta para a gente visualizar na prática.
josecarlosamorim: Por que é importante a gente saber? Engenharia de prompt. Entăo, palavra: construir a palavra corretamente faz muita diferença para que a gente tenha algo que é exatamente o que a gente quer. Em vez de algo maluco.
josecarlosamorim: Essa visăo de eu năo posso confiar cem na Ia. Tudo tem que partir de mim.
josecarlosamorim: É a nossa filosofia, digamos assim. É essa heurística que vocęs tęm que ter. Eu sempre desconfio do que a Ia é burra e eu preciso explicar ela nos mínimos detalhes.
josecarlosamorim: Entăo, por mais que na sua cabeça apareça, claro, ela é só uma calculadora de probabilidade. Entăo é melhor eu escrever. Eu quero um botăo rosa com letra X. Do que eu falar. Crie dois botőes rosas. Ela vai criar, mas para cada um. Ela vai criar de uma forma.
josecarlosamorim: Deixa eu ver aqui de vocęs. Eu năo consegui nem colocar o botăo. E parece que estou em mil novecentos e oitenta e cinco.
josecarlosamorim: Entăo colou o Prompt Jonas.
josecarlosamorim: O mesmo Prompt duzentos e vinte e seis interaçőes, duzentos e vinte e seis aplicaçőes finais diferentes. Exatamente, Anderson: para vocę ver.
josecarlosamorim: Boa, mas a maioria tá conseguindo. Depois vocęs podem retentar de novo, tá? A gente vai ter o desafio aqui
josecarlosamorim: e vocęs podem tentar de novo.
josecarlosamorim: Olha aí, ó legal! O Rocha faz o mesmo que eu. Só que o meu errou aqui. Agora ele vai voltar.
josecarlosamorim: Bora lá. Vamos ver se está funcionando. Entăo levar o gato. Opa, aqui năo. Aqui está funcionando aqui, ó
josecarlosamorim: levar o gato para passear, dar banho no cachorro, limpar a piscina, fazer compras ou uma esposa
josecarlosamorim: Bora clicar aqui em organizar cunha
josecarlosamorim: bora ver o que sai aqui.
josecarlosamorim: Ele disse o seguinte: ele me deu um feedback, né? Entăo ele me deu uma feedback. Mas ele reorganizou, colocando em média operacional, tal tal tal
josecarlosamorim: a mulher sempre manda. Pois é.
josecarlosamorim: E colocou aqui a mulher em terceiro. Eu acho que ele está errado. Mas quem sou eu, né? Teria que ajeitar esse Prompt aqui, Luiz.
josecarlosamorim: Alguém falou alguma coisa aqui? Entăo aqui năo vale
josecarlosamorim: eles, Nadia. Entăo aqui năo vale aquele costume do cérebro da gente acostumado a achar que o Gemini 3 é muito inteligente e aprende sozinho. Ou seja, tem que dar tudo mastigado, máximo. Sim, quando a gente está falando de construçăo de aplicaçăo.
josecarlosamorim: É melhor a gente dar mais mastigado
josecarlosamorim: do que jogar uma ideia. Ele vai construir. Ele vai construir,
josecarlosamorim: ŕs vezes melhor do que a gente imaginava. Só que ŕs vezes, năo da forma que a gente imaginava. Entăo, para evitar deixar a criatividade com ele. Eu prefiro eu mesmo falar. O que eu quero
josecarlosamorim: fechou, pessoal, próximo nível. Agora, lembrando a gente está no nível ainda que é considerado medíocre.
josecarlosamorim: Agora a gente vai para o nível que a gente já considera o nível bom,
josecarlosamorim: o que é o nível bom,
josecarlosamorim: a Ia. Tanto faz. Como tanto fez se a Ia é boa, se ela é ruim, se é o Gemini tręs, pros se é, năo sei o quę. Tanto faz. A Ia que vocę vai utilizar. O que mais importa é a metodologia que vocę vai inserir naquela aplicaçăo.
josecarlosamorim: Entăo a gente saiu de algo que todo mundo cria para algo que algumas pessoas văo criar. Já e aqui. Agora a gente vai somar ia com metodologias criadas por seres humanos.
josecarlosamorim: Entăo, o que vocęs văo fazer? A mesma coisa? Copia esse Prompt. Aqui. Vocęs văo só copiar mesmo e colar
josecarlosamorim: para seguir o projeto de vocęs.
josecarlosamorim: Entăo, agora é o seguinte: eu vou pedir para ele adicionar uma matriz de Eisenhower. O que é uma matriz de Eisenhower. Essa matriz que classifica as atividades em quatro prioridades. Fazer agora, agendar delegar e eliminar. Entăo ele vai criar essa matriz para facilitar o nosso projeto.
josecarlosamorim: Adicionou agora aí do Jonas. Boa, aí já segue Jonas para essa daqui. Adicionar a matriz de Eisenhower. O Edgar já está aí com o dedo legal. Já tem a matriz pronta.
josecarlosamorim: Vou mostrar pra vocęs onde eu tô aqui. Ó, eu tô no tręs. Página tręs do Onix.
josecarlosamorim: Isso aqui. Eu fiz ontem ŕ noite, por isso que ficou Onix năo deu nem para mudar.
josecarlosamorim: Meu. Está inserindo tudo como média. É igual o Zé.
josecarlosamorim: Entăo é para aparecer algo assim. Ó Bora, ver se ele já construiu aqui. Ó, vai, tá construindo agora. Entăo é para aparecer essa matriz aqui que ao clicar analisar com a ela já separa na matriz,
josecarlosamorim: certo?
josecarlosamorim: O meu está inserindo tudo como média.
josecarlosamorim: Haja Alice, né?
josecarlosamorim: Ele criou espaço para vocę colocar prioridade de categoria.
josecarlosamorim: Văo seguindo. Năo se preocupem que cada um vai ficar diferente do outro, mesmo. Tá,
josecarlosamorim: entrei. Agora dá para começar daqui.
josecarlosamorim: Luiz. Acho que năo.
josecarlosamorim: Acho que isso vai ficar um pouco perdido. Mas vai acompanhando aí.
josecarlosamorim: A Érica está ajudando vocę aqui nos comentários.
josecarlosamorim: Deixa eu ver do André aqui, aí, ó do André, ficou Thomaz.
josecarlosamorim: Ó, vamos lá! Entăo ele construiu aqui. Vamos lá mais uma vez,
josecarlosamorim: levar o gato para passear. Deixa eu botar aqui. Ó
josecarlosamorim: sempre testem pessoal. É muito importante năo só ver, testar todas as coisas, levar o gato para passear é
josecarlosamorim: fazer compras, fazer compras com a mulher.
josecarlosamorim: Se năo, ela me deixa dormir no sofá.
josecarlosamorim: Bora, ver se dessa vez. Ele entende a prioridade aqui.
josecarlosamorim: E aí, sei lá, lavar o carro vai lavar o carro.
josecarlosamorim: Quem mais aqui? Vamos colocar quatro tarefas, comprar, comprar computador novo.
josecarlosamorim: Correr de madrugada.
josecarlosamorim: Ir para a praia.
josecarlosamorim: Beleza, já tenho aqui seis atividades. Adiciona pelo menos pelo menos seis.
josecarlosamorim: Vou clicar aqui em ativar Ia. Bora ver o que vai acontecer.
josecarlosamorim: Oh, aqui, ver a matriz. O meu é ver a matriz. O botăo é ver a Matriz
josecarlosamorim: aqui. Esse botăo. Ele năo está claro para o usuário que tem, Ia nele, mas tem Ia nele.
josecarlosamorim: Ele tá rodando aqui. Ó pronto. Ele criou uma matriz já Eisenhower pra mim. Entăo o que ele pediu para eu eliminar
josecarlosamorim: ir para a praia? Ele falou que é para eu eliminar. Lavar o carro é para eu eliminar esse geminagem. Aqui é meio pouco, né?
josecarlosamorim: Levar o gato pra passear. Ele falou para eliminar, fazer agora, fazer as compras com a mulher, senăo ela me deixa dormir no sofá.
josecarlosamorim: Entăo eu acho que ele entendeu a prioridade aqui. Agendar, correr de madrugada e comprar um computador novo
josecarlosamorim: legal que é importante e năo urgente, planeje para depois
josecarlosamorim: apareceu a Matrix errada para vocęs
josecarlosamorim: fazer compras. Ele falou? Năo, ele manteve aqui fazer agora? Fazer compras ali era comprar o computador que ele pediu pra agendar
josecarlosamorim: é que depende.
josecarlosamorim: Agora, vamos lá. Como que ele vai selecionar o que é prioridade ou năo? Depende do que a Ia acha que é prioridade ou năo?
josecarlosamorim: Ele năo aparece para mim. Esse botăo de ativar Ia. Entăo năo vai ficar tăo claro, Jonas. Como vai estar? Por exemplo, o meu aqui? Eu vou mostrar para vocę. Para mim năo estava claro o que era? Ia ou năo era.
josecarlosamorim: Aqui está em organizar
josecarlosamorim: isso aqui. É um botăo de A. Por quę? Porque eu já conheço já esse ser humano aqui muito tempo se eu clicar. Ó, é uma Ia. Como eu sei que é ia. Quando eu clico, ele vai ficar carregando. Ele demora
josecarlosamorim: o da silva tá igual a geladeira velha adiciona uma sessăo. Matrizes de Howard que classifica. Vamos lá, isso aí.
josecarlosamorim: Aqui, ele tá rodando. Ele tá usando Ia,
josecarlosamorim: ó o do Mb. Parceiros, esse botăozinho aí de. Parece um trovăo.
josecarlosamorim: Vou responder essa pergunta do John aqui, que é muito boa.
josecarlosamorim: O John perguntou o seguinte: entăo, toda aplicaçăo deve ter algum framework, metodologia validada. Que faça sentido a propósito do sistema.
josecarlosamorim: Joe, se eu pudesse resumir a nossa, eu vou até colocar aqui
josecarlosamorim: nossa imersăo. É em uma pergunta.
josecarlosamorim: Eu falaria que a sua pergunta para mim, foi a mais inteligente de todas até agora. Porque é exatamente esse ponto que a gente quer falar para vocęs?
josecarlosamorim: É isso daqui gente que é o diferencial
josecarlosamorim: ó pergunta do John. Toda aplicaçăo deve ter algum framework ou metodologia validada que faça sentido ao propósito do sistema. E a resposta aqui é sim. Muito gigantesco.
josecarlosamorim: Por quę?
josecarlosamorim: Software é commodity. Todo mundo consegue fazer.
josecarlosamorim: E a é commodity.
josecarlosamorim: Vocęs perceberam todos? Vocęs conseguiram chegar aqui tranquilamente.
josecarlosamorim: Agora, Framework.
josecarlosamorim: E há com framework
josecarlosamorim: o que é framework é uma metodologia tá vou colocar até aqui e a com metodologia
josecarlosamorim: e a com metodologia é um campo ainda pouco
josecarlosamorim: utilizado. Se eu pudesse resumir a nossa imersăo numa lógica. Seria isso aqui. O que a gente quer falar para vocęs pouco importa a construçăo em si. O que importa é como que vocę vai adicionar uma metodologia que vai,
josecarlosamorim: que vai dar sentido e propósito ao sistema. Isso daqui é o diferencial.
josecarlosamorim: E pouca gente olha para isso. Por quę?
josecarlosamorim: Porque a gente está indo para a era de inclusive o Alan trouxe isso. A gente está chegando num conceito chama metodologia,
josecarlosamorim: a Asa Service, metodologia como serviço.
josecarlosamorim: Entăo, imagina que quantos experts tęm, quantos cursos tem hoje no Brasil
josecarlosamorim: que a gente teve a onda do mercado digital, em que a pessoa tem uma metodologia. Mas falta para ela. Isso daqui que eu estou fazendo com vocęs. Falta para ela a capacidade de construir sistemas que facilitem
josecarlosamorim: qualquer pessoa conseguir construir a metodologia dela. Por quę? Percebem que se eu estivesse falando. Para vocęs fazerem isso,
josecarlosamorim: nem que todos vocęs conseguiriam ter o mesmo resultado do que eu, tendo um sistema que é uma ferramenta que eu jogo para vocęs e vocęs seguem junto comigo. É uma diferença gritante. Por quę?
josecarlosamorim: Se fosse alguém falando aqui agora, a gente vai copiar coisa tal agora a gente vai ser coisa tal. Eu ia filtrar um monte de gente
josecarlosamorim: e năo tem problema. Para alguns propósitos, faz sentido. Mas se o meu objetivo é aumentar a satisfaçăo do meu cliente no aprendizado e aumentar o aprendizado de fato do cérebro nesse processo. Agora eu estou nessa fase. Entăo imagina todos os expert, todos os empresários, todos os mainstream da vida. Todos eles tęm uma metodologia.
josecarlosamorim: O Flávio Augusto, que escreveu um livro tem uma metodologia.
josecarlosamorim: Em vez de ele sentar e ficar falando para a pessoa. A gente vai construir um sistema onde a pessoa vai passo a passo, preenchendo. E o sistema ali vai ajudando ela a aprender.
josecarlosamorim: Entăo essa daqui é a pergunta mais inteligente e uma salva de palmas para o John, que conseguiu chegar nessa conclusăo, que é o que mais importa para vocęs?
josecarlosamorim: E por que a gente fala tanto de Prd e coisas e tudo mais? Por quę? As tecnologias atuais, elas embargam, e vocęs văo chegar nesse ponto. Usem bastante esse passo a passo que eu estou fazendo aqui. Mas elas văo esbarrar na alimentaçăo dela de criaçăo
josecarlosamorim: sozinha. Entăo o que a gente faz é quebrar em pequenos bloquinhos, para que ela nunca se perca. É isso o prd
josecarlosamorim: pequenos blocos, até ela nunca se perder. Para vocę construir sistemas cada vez maiores. Aqui a gente tem limitaçăo. A gente só constrói coisas pequenas com as metodologias de Prd e tudo mais. A gente constrói coisas maiores, só que săo
josecarlosamorim: muito maiores. A turma aqui de oito ŕs nove, a gente vai entender como funciona algo funcional. Parece meio redundante. Entăo, salva de palmas para o Jonas. Vou até dar um like aqui, Jonas?
josecarlosamorim: Essa pergunta. O que a gente está querendo falar? Inclusive a gente bateu muito nessa tecla ontem.
josecarlosamorim: Bom, vamos para o próximo nível. Agora, deixa eu ler aqui. O que vocęs estăo falando?
josecarlosamorim: Fiquei ontem o dia todo. Acompanhei todas as salas. Vejo que estăo.
josecarlosamorim: O que está dificultando? A maioria é o passo do desenvolvimento do Pdv o Prd, o que fazer? Ir para o Gemini, lobo ou Cloud Eye. Fiz o meu app pelo Ia Studio, um sistema simples de análise de dados, mas eu corrigi os erros e ele acaba. Năo corrigindo. Esse é o problema, Ramon.
josecarlosamorim: Como o teu sistema está muito grande, ele năo vai corrigir, porque ele entra na limitaçăo da própria tecnologia. E é por isso que a gente cria o Prd, o passo a passo. Mas o que eu posso dizer para vocęs é,
josecarlosamorim: năo se preocupem agora com o Prd. Agora, agora, com o Prd. Só se preocupem em entender essa lógica que eu vou construir aqui.
josecarlosamorim: Existe um método para quebrar o Prd em várias partes para evitar a alucinaçăo de Ia. Sim, existe.
josecarlosamorim: Vamos lá seguir.
josecarlosamorim: Estamos aqui no bom. Agora, pessoal, a gente vai para o nível lendário.
josecarlosamorim: O nível lendário é o nível onde todos vocęs văo estar junto comigo hoje. Todos. Por que que é um nível lendário
josecarlosamorim: aqui? Pouca gente sabe,
josecarlosamorim: mas tem Gemini tem Google Search. Tem Google Maps tem todas as tecnologias iais do Google aqui, nesse sistema do Ia Studio. Está tudo aqui.
josecarlosamorim: Só que parece só uma janela de conversa. O que a gente vai fazer. A gente vai utilizar.
josecarlosamorim: Há o poder da tecnologia Google a nosso favor.
josecarlosamorim: Entăo, o que eu vou inserir agora um assistente de voz em real time. Entăo eu vou copiar esse Prompt. Aqui estamos agora no quatro. Tá aqui, ó,
josecarlosamorim: estamos no quatro. Vou copiar aqui e vou
josecarlosamorim: colar para ele construir um assistente de voz, porque a ideia agora é fazer, tipo, o quę, tipo um Jarvis
josecarlosamorim: bem menor. Bem, bem, bem, menos de artes. Mas eu quero uma assistente de voz onde eu falo assim. Olha, eu vou fazer compra hoje. E também vou sair com a mulher. Vou sair com o cachorro. Aí ele analisa e cria para mim a lista de tarefas.
josecarlosamorim: Vamos lá, hein?
josecarlosamorim: Esse aqui agora tá começando. Vai começar a ficar legal.
josecarlosamorim: Ainda nem chegou no nível godlike
josecarlosamorim: isso aí, Jonas clica no elo para ativar, para autorizar o teu computador ao microfone.
josecarlosamorim: Esse assistente irá ficar. Mesmo se tirarmos do sistema do Ia Studio. Ou teríamos que configurar depois.
josecarlosamorim: É, eu năo sei se eu entendi bem a pergunta,
josecarlosamorim: mas ele vai ficar disponível para vocęs. Vocęs podem utilizar.
josecarlosamorim: Está no computador de vocęs. Está na nuvem. Entăo ele está disponível, tá?
josecarlosamorim: A ideia é que ele vire um linkzinho para World Wide Web no site para vocęs acessarem sempre que vocęs quiserem.
josecarlosamorim: Olha aí. O da Silvia. Aí está com a identidade da marca dela já.
josecarlosamorim: Thiago Silva.
josecarlosamorim: Zé. Como posso extrair metodologia de apps que já existem? Quero criar soluçăo para mim, mas năo tenho ideia como. Só sei apps que já fazem o que estou pensando. Alguma sugestăo legal? O Lucas te respondeu aí. E acho que é exatamente essa a pergunta que eu te daria. Engenharia reversa. Tá
josecarlosamorim: Sprint. Essa resposta do Lucas. Que é exatamente isso. Eu năo explicaria melhor. Eu faço muito isso. Engenharia reversa. Pego uma aplicaçăo e faço ela
josecarlosamorim: quebro em partes. E como eu sou mestre em copiar como artista, eu vou fazendo do meu jeito? Eu mudo o nome. Entăo é metodologia Xpto. Aí eu coloco o nome metodologia da Vinci Operational.
josecarlosamorim: Vocęs podem criar o nome que vocęs quiserem hoje em dia. Porque tanta criaçăo, tanta coisa,
josecarlosamorim: meu? Năo apareceu o botăo de microfone, entăo ele năo conseguiu criar.
josecarlosamorim: Tem que aparecer em algum lugar.
josecarlosamorim: Ah, legal, André. Boa pergunta. Agora eu entendi. Sim,
josecarlosamorim: eu posso responder essa pergunta? Sim, daqui a pouquinho,
josecarlosamorim: mas sim quando a gente transfere do Ia estúdio, ele continua com as integraçőes do Google.
josecarlosamorim: Apareceu mais no canto de baixo da tela. Procurem aí. Está em algum lugar.
josecarlosamorim: Procurem aí.
josecarlosamorim: Năo registrou as tarefas que falei. Beleza năo tem problema, Cinthia. O importante é aparecer. O botăo, meu. Tá bem aqui no cantinho. Bora testar aqui, ó
josecarlosamorim: opa! E aí tudo bom, eu queria que vocę
josecarlosamorim: adicionasse para mim aí que eu quero passear com cachorro, passear com o gato, lavar o carro e fazer compra no supermercado.
josecarlosamorim: Ó pra mim, tá com erro aqui. Quando tá com erro,
josecarlosamorim: ele aparece aqui. Esse negocinho chamado Auto Fix. Tá vendo aqui? Ó,
josecarlosamorim: agora, por que a gente está chegando nos erros, porque agora a gente está chegando no nível lendário, onde eu estou sobrecarregando a Ia com coisas que săo mais complexas para ela.
josecarlosamorim: Oi, oi, oi, oi, oi. Teste cento e vinte e tręs. Ó, se năo é agora que ela falou,
josecarlosamorim: vocęs estăo ouvindo ela falar ou só eu estou ouvindo ela falar.
josecarlosamorim: Só eu, né?
Academia de Lendários: É que é?
josecarlosamorim: E aí
josecarlosamorim: estou aqui pra ajudar vocę com a criaçăo de tarefas.
josecarlosamorim: E aí tudo bom, minha querida.
Academia de Lendários: E aí?
josecarlosamorim: Como vocę. Está
josecarlosamorim: tudo ótimo. E com vocę? Vamos continuar com a tarefa consigo. Adiciona alguma tarefa para mim. Aí adiciona que eu quero passear com cachorro.
josecarlosamorim: Claro, para criar a tarefa, passear com o cachorro. Preciso que vocę defina a prioridade e a categoria cria da tua cabeça. Só adiciona para mim.
josecarlosamorim: Vou definir a prioridade como média e a categoria como pessoal pode ser? E Amos, a tarefa. Tarefa passe.
josecarlosamorim: Bom, eu sabia que ela estava com erro, tá, mas eu só queria mostrar para vocęs que ela estava conversando. Como que Zé năo está funcionando aqui. Como é que eu faço? Eu falo. O que está acontecendo?
josecarlosamorim: Ai, meu Deus! Cliquei no meu dedo gordo aqui. Ó,
josecarlosamorim: entăo olha só para quem năo está funcionando. Pode fazer o mesmo que o meu. Aqui. Vamos lá,
josecarlosamorim: eu vou falar o seguinte, ó,
josecarlosamorim: eu vou colar esse prompt aqui. Faça a transcriçăo.
josecarlosamorim: Transcriçăo em tempo real e adicione cada tarefa em tempo real. Use lógica.
josecarlosamorim: Vou colar aqui para vocęs. Tá no chat.
josecarlosamorim: Năo mandem mais nenhuma mensagem, que é para a mensagem năo ficar lá em cima. Mas o Collins e Prompt aqui. Se năo funcionou,
josecarlosamorim: Zé, entre agora e estou.
Academia de Lendários: Um grupo.
josecarlosamorim: A gente está na sala de reanimaçăo pessoal. Daqui a pouco a gente começa o conteúdo do dia.
josecarlosamorim: Ó, coloquei aqui. Ó, faça.
Academia de Lendários: Mais um.
josecarlosamorim: Pode falar, franco.
Academia de Lendários: O Zé. Quanto tempo mais ou menos aí pra gente, só pra galera năo ficar muito.
josecarlosamorim: Mas até nove e dez.
Academia de Lendários: Tá bom
Academia de Lendários: aí pelo menos a galera. Entăo năo se preocupe. Quem entra o agora iria começar ŕs nove, mas dez minutinhos aí.
josecarlosamorim: Uhum
josecarlosamorim: Leodoro perguntou Zé: como vocę salva Padrőes de Rotina? Năo mandei aqui. Tem que mandar aqui um negócio. Como vocę salva padrőes de rotina para evitar a quebra que acontece no Ya estúdio. Entăo, Leodoro,
josecarlosamorim: hoje eu uso o Ia Studio para prototipar.
josecarlosamorim: Por quę? Por conta da limitaçăo dele, a gente consegue criar coisas como essa que a gente está criando de forma mais rápida e simples,
josecarlosamorim: mas a gente acaba esbarrando, esbarrando na alimentaçăo da ferramenta. Entăo por isso eu migrei para o cloud Code.
josecarlosamorim: O Cloud Code é uma versăo onde a gente consegue desenvolver muito mais, muito melhor. Entăo eu năo uso o Ai Studio para desenvolver algo de fato que eu vou utilizar. Entăo eu crio mais protótipo. Isso aqui, por exemplo, que eu criei aqui. Eu sabia que era pequeno, entăo eu conseguiria criar para a aula.
josecarlosamorim: Entăo eu năo precisei ir para o Cloud Code. Era suficiente
josecarlosamorim: esse feeling de saber o que dá para criar no Ya estúdio. E o que năo dá, o que eu indico vocęs para saberem como isso acontece, é usar a ferramenta, esbarrar nas limitaçőes dela. Porque năo adianta eu ficar falando aqui? Teoria
josecarlosamorim: para vocęs? Porque faz mais sentido vocęs mesmos utilizarem a ferramenta dia a dia e começar a entender as limitaçőes dela. E aí, com base na limitaçăo. Aí vocę consegue entender o que é algo sem a limitaçăo. Vocę precisa ter essa referęncia mínima do que é algo que
josecarlosamorim: é limitado para poder depois ir para algo que passa daquele nível. Entăo usem e abusem disso aqui
josecarlosamorim: para que vocęs entendam como montar.
josecarlosamorim: Vamos lá. Vamos ver se ele está estruturando aqui, beleza.
josecarlosamorim: Ah, ele vai começar a montar aqui,
josecarlosamorim: Edgard, esse é o processo. É criar layout studio, exportar o projeto. Criar funçőes lógicas usando Cloud Code.
josecarlosamorim: Hoje eu crio tudo já direto no Cloud Code. Mas năo é para vocęs fazerem isso, tá?
josecarlosamorim: É uma coisa que é importante a gente diferenciar aqui. O zequinho está ensinando para vocęs esse passo a passo. Esse é algo mais enxuto,
josecarlosamorim: năo é o Zé que desenvolve. Esse é o Zé professor que ensina que prototipa!
josecarlosamorim: Quando eu vou desenvolver, a gente usa outras metodologias. A gente começa de outra forma. É por isso que eu dei um passo atrás e chamei vocęs aqui de oito ŕs nove, de oito ŕs nove e dez. Agora, para a gente
josecarlosamorim: um passo atrás e entender como funciona. Por quę? Se vocęs pensarem logo em direto para metodologia, macro gigantesca, vocęs văo ficar perdidos que nem eu ficaria. Entăo é mais interessante eu esbarrar nas limitaçőes da ferramenta
josecarlosamorim: do que eu ir logo direto para o Cloud Code, porque senăo eu năo vou saber o que fazer com o cloud Code. Se eu năo sei nem o que fazer direito aqui no ia Studio, entendeu? Entăo é interessante pensar dessa maneira. Vamos ver aqui, agora se ela está funcionando.
josecarlosamorim: E aí, minha querida? Tudo bom,
josecarlosamorim: tudo. Ótimo. Qual tarefa vocę gostaria de adicionar? Entăo eu adiciono aí para mim que eu quero dar aula de Inglęs. Vou passear com cachorro e também eu vou levar o gato para passear, fazer compra com a minha mulher é muito importante. Bota isso como prioridade, pelo amor de Deus e lavar o carro
josecarlosamorim: aí, ó aqui, eu vou clicar encerrar a sessăo. Bora, ver se vai acontecer alguma coisa.
josecarlosamorim: Aconteceu nada, né,
josecarlosamorim: Bora tentar de novo.
josecarlosamorim: E aí tudo bom, adiciona uma tarefa pra mim passear com um gato.
josecarlosamorim: Claro, qual a prioridade e a categoria dessa tarefa e invente da sua cabeça.
josecarlosamorim: Ok, vou colocar como prioridade média e categoria pessoal, criando a tarefa tarefa: passear com gato criada com sucesso.
josecarlosamorim: Aí. Olha aqui, ó apareceu. Ela criou. Sim,
josecarlosamorim: passear com o gato. Aqui. Ela criou a categoria prioridade média categoria pessoal, vocęs conseguiram aí de vocęs!
josecarlosamorim: Minha gata tá ali no portăo, esperando para passear também. Legal, show pessoal,
josecarlosamorim: vocęs gostaram dessa metodologia desse passo a passo.
josecarlosamorim: Vocęs conseguiram acompanhar? Vou deixar esse link aqui para que vocęs façam sozinhos de novo. Novamente
josecarlosamorim: o passo a passo. E aí tem um segredo aqui. Tá
josecarlosamorim: ó, tá vendo que aqui tá escrito modo padrăo
josecarlosamorim: para mais tarde. Năo para agora, para mais tarde. Vocęs văo clicar aqui em modo padrăo. E ele vai mudar para o modo desafio. O modo desafio é o quę? É exatamente tudo que a gente fez aqui.
josecarlosamorim: Só que num outro cenário, vou mostrar rapidamente para vocęs. Entăo, clicar em iniciar protocolo.
josecarlosamorim: Văo escolher um design que nem a gente fez.
josecarlosamorim: Văo começar a copiar o Prompt exatamente igual.
josecarlosamorim: Só que em vez de só ter o Prompt já copiado, vocęs văo montar aqui o banco de palavras corretamente. Entăo aqui tem um prompt. Vocę vai escolher as palavras que é. Cri explique, analise que é? Crie aí. O Prompt está completo.
josecarlosamorim: O que vocęs văo fazer aqui? Eu vou explicar. Vocęs năo precisam fazer agora, tá? Porque senăo vocęs văo se perder
josecarlosamorim: aqui. Vai ser um restaurante que a gente vai criar, onde primeiro a gente cria o menu do restaurante,
josecarlosamorim: depois a gente cria o menu do restaurante com uma Ia para analisar restriçőes alimentares. Depois, o menu do restaurante com restriçőes alimentares e tudo mais com uma Ia que faz harmonizaçăo de pratos com vinhos.
josecarlosamorim: Depois o menu do restaurante com harmonizaçăo e vocę conversando com o garçom.
josecarlosamorim: Esse é o nível lendário, tá? Entăo depois vocęs văo fazer o desafio. Esse é um presente meu para vocęs. Isso aqui deu um trabalho do campo. E por isso eu fui dormir depois das duas horas. Porque eu estava pensando em uma forma de
josecarlosamorim: um desafio que fosse estimulante, fácil e ao mesmo tempo, divertido que nem a gente se divertiu aqui. Tá? Entăo, para quem năo acompanhou? Vou mandar aqui para vocęs
josecarlosamorim: dois links, link um,
josecarlosamorim: link um.
josecarlosamorim: A aula com desafio.
josecarlosamorim: Deixa eu fechar aqui. Link um, aula com desafio.
josecarlosamorim: Link dois, esse daqui é o Over delivery para vocęs, tá?
josecarlosamorim: É a aula com copy.
josecarlosamorim: O que é aula com copy? Vou mandar para vocęs aqui uma aula com copy,
josecarlosamorim: que é o seguinte. É explicando porque
josecarlosamorim: que eu fiz cada coisa isso aqui. Eu năo parei em detalhes porque senăo a gente vai perder muito tempo. Mas eu vou dar para vocęs acessarem depois.
josecarlosamorim: Ó, vou até mostrar aqui para vocęs o que é a Alacupp.
josecarlosamorim: Fala com o cópia esse daqui. Ó,
josecarlosamorim: depois que eles fizerem o desafio,
josecarlosamorim: cada parte que eu criei tem uma explicaçăo mercadológica. Entăo, por exemplo,
josecarlosamorim: tem uma matemática do valor aqui dessa aplicaçăo, tem
josecarlosamorim: cada passo aqui. Vocęs văo ver que tem uma explicaçăozinha, a mesma coisa. Só que ela tem
josecarlosamorim: as copinhas aqui. Matemática do valor. O que é?
josecarlosamorim: O que a gente vai fazer aqui? O resultado, a probabilidade, o esforço, o valor do mercado estimado só para essa parte aqui, quando eu evoluo. Qual é a análise? A matemática do valor medíocre tem todos aqui. Depois a matemática do valor. Bom,
josecarlosamorim: depois a matemática do valor é o lendário. Entăo tem tudo detalhado aqui. Do porquę a gente constrói dessa forma. Do ponto de vista mercadológico, a gente está falando aqui de business, tá? Entăo por que e como vocęs devem posicionar as coisas que vocęs văo criar. E por que tem que ser nesse nível lendário
josecarlosamorim: fechou. É um over delivery além do que a gente criou para que vocęs tenham uma referęncia boa.
josecarlosamorim: Bom, finalizamos a nossa parte de reanimaçăo. Salada, reanimaçăo.
josecarlosamorim: Eu vou pedir para vocęs dois minutinhos só para tomar uma água aqui e depois a gente volta para a construçăo, já para a parte de
josecarlosamorim: da metodologia de hoje fechou se. Vocę criou o To do List. Já segue com o To do List como projeto para a aula logo mais para.
josecarlosamorim: Para a metodologia que a gente vai ter logo. Mais
josecarlosamorim: coisa rapidinha. Tá, franco? Dois minutinhos.
Academia de Lendários: Já lá.
josecarlosamorim: Năo é.
Academia de Lendários: Eu vou colocar todo mundo agora, explicar como vai funcionar hoje.
Academia de Lendários: Deixar todo mundo na mesma página. Apesar que o José, antes de continuar,
Academia de Lendários: coloquem aí nos comentários que vocęs gostaram. Gostaram? Aí conseguiram.
Academia de Lendários: Tchau, reanimada. Isso, pronto. O objetivo foi concluído.
Academia de Lendários: O Alan vai vir daqui a pouco, mas ŕ tarde.
Academia de Lendários: Galera, acompanhe o que o José trouxe aqui foi realmente baseado nas dúvidas que vocęs tiveram ontem no Ps, e que algumas pessoas simplesmente a gente ouviu muito que vocęs. Cara, eu tenho uma dúvida
Academia de Lendários: que parece muito básica.
Academia de Lendários: E năo existe dúvida avançada básica. Realmente é uma dúvida. Entăo vocęs tęm dúvida. Tem que trazer. Tem que tirar. Se vocęs năo trouxerem a gente năo tem como trazer algo como esse reanimaçăo aqui para vocęs.
Academia de Lendários: A partir do momento,
Academia de Lendários: a gente entendeu que aonde a gente estava, que vocęs estavam travados ali. Realmente era no começo. Aí a gente veio e trouxe uma soluçăo. É nosso papel
Academia de Lendários: deixar vocęs mais próximo do nível. Cada um de vocęs.
Academia de Lendários: A partir de agora, que vocęs realmente estăo mais familiarizados com o Ea Studio com aplicaçőes,
Academia de Lendários: năo pode ter medo de errar, porque esse erro é uma aplicaçăo. Graças a Deus. É agora. É a hora de errar mais ainda
Academia de Lendários: a Érica. Com toda a simplicidade dela ali, ela conseguiu criar coisas incríveis. Recebi mensagem aqui da galera. Querendo cara a Érica quer vender a aplicaçăo dela.
Academia de Lendários: Entăo entende que é exatamente esse o ponto. É resolver uma dor nítida clara tua.
Academia de Lendários: E pode ser uma aplicaçăo que vocę vai rodar interna e dentro da tua empresa. E pode ser uma
Academia de Lendários: uma soluçăo, uma aplicaçăo que vocę pode realmente vender. Entăo tem dois caminhos. Vocę pode resolver dentro de casa ou vender essa soluçăo. Só que para vender, a gente vai ter mais acompanhamento aqui ao longo do dia para que vocęs entendam que
Academia de Lendários: uma aplicaçăo frágil năo pode ser comercializada. É diferente de algo que vocę está resolvendo dentro de casa.
Academia de Lendários: Zé. A galera realmente agora está realizar. Entăo a sua missăo foi cumprida com sucesso.
josecarlosamorim: Bom, vocęs podem seguir, inclusive com o projeto do judio List. Sem problema. Pra aula de agora vai ser no problem. Na verdade, assim
josecarlosamorim: a gente vai criar um projeto novo até agora que eu lembrei. Mas o objetivo é vocęs entenderem o conceito,
josecarlosamorim: podemos começar. Estăo prontos? A galera que chegou ŕs nove aí para honrar o compromisso com vocęs.
Academia de Lendários: Por măe de tudo.
josecarlosamorim: Ŕs nove. Vou entregar agora de nove ŕs dez, meia, onze horas. Vai depender. Eu vou fazer uma parte construída e depois já vou tirar dúvidas, porque eu sei que vocęs tęm muitas dúvidas. E pra năo esperar até o pronto socorro da noite,
josecarlosamorim: eu já vou respondendo logo. Um a um. Beleza. Aí a gente libera o microfone. Vai fazendo uma espécie de consultoria para ficar mais interessante.
josecarlosamorim: Vamos lá.
Academia de Lendários: Galera!
josecarlosamorim: E a.
Academia de Lendários: Peguem a sua vinha aí. Peguem a sua vinha, seu cafezinho!
Academia de Lendários: Aí o José já fala pegar a água dele. Corre lá.
josecarlosamorim: Pegar minha aguinha?
Academia de Lendários: E aí?
josecarlosamorim: E aí?
Academia de Lendários: E agora vamos para o modo imerso novamente. Para realmente a atençăo de vocęs. Tem que estar realmente cem aqui. Se vocę estiver abrindo o celular, estiver olhando outra tela, olhando,
Academia de Lendários: é pedir para dar ruim.
Academia de Lendários: Entăo, por favor, agora molda o foco.
Academia de Lendários: Vai lá, né?
josecarlosamorim: Vamos lá, queridos.
josecarlosamorim: Quem chegou depois das nove das oito ŕs nove? A gente fez uma sala de reanimaçăo onde
josecarlosamorim: a gente seguiu com uma metodologia diferente. Com base no que a galera precisou ontem, tá?
josecarlosamorim: A gente com uma academia lendária.
josecarlosamorim: A gente quer expandir tudo que a gente sabe. A gente quer compartilhar tudo que a gente aprende. E vocęs. Eu acho que vocęs sentem isso quando eu falo, eu falo entusiasmado. Eu falo alegre. Eu faço porque eu vejo que cara é um momento
josecarlosamorim: da humanidade semelhante ŕ criaçăo da prensa de Gutemberg.
josecarlosamorim: A prensa de Gutemberg é uma das tręs grandes criaçőes incríveis da humanidade. Por quę? Porque antes os livros, o conhecimento era exclusivo do
josecarlosamorim: Ali dos mosteiros. E para vocę escrever um livro, vocę precisava de um escriba
josecarlosamorim: e um escriba. Demorava um ano para vocę escrever um livro. Entăo um livro era algo extremamente difícil e raro para vocę ter conhecimento. E ainda tinha um outro problema que era alimentaçăo geográfica. Entăo alguém da Europa, com alguém da América
josecarlosamorim: năo podiam ter acesso ao mesmo livro, A Prensa de Gutemberg fez com que
josecarlosamorim: o tempo que um escriba demorava para criar ali um livro em um ano, essa prensa diminuiu para
josecarlosamorim: dias. Entăo, em um dia, vocę conseguia fazer o que um escriba demorava um ano ou em alguns dias. E năo só isso. A produçăo dos livros em série a distribuiçăo desse conhecimento, para que
josecarlosamorim: outras pessoas, em outras partes da geografia, elas pudessem ter a mesma forma de raciocínio que um autor e eles pudessem trocar ideia entre si.
josecarlosamorim: Entăo é isso que eu acredito. Quando eu estou aqui ensinando agora é um momento da humanidade semelhante ŕ aprensa de Gutemberg. Porque a Inteligęncia artificialgenerativa é a extensăo cognitiva que nos faltava eu falei sobre isso ontem,
josecarlosamorim: entăo a gente esbarra sempre na nossa limitaçăo biológica, mesmo de aprendizado, de raciocínio, de tudo.
josecarlosamorim: Entăo, quando imagina que só tivessem, sei lá, professor,
josecarlosamorim: pega um professor de vocęs que vocęs năo gostavam.
josecarlosamorim: Imagina que só tem ele para ensinar tudo. Agora, aí lascou. Mas agora pega aquele professor que vocęs gostavam. E imagina que só tem ele para ensinar tudo aí parece que as coisas mudam. Entăo o objetivo da inteligęncia artificialgenerativa agora
josecarlosamorim: é ser aquele professor que vocę gostava. Porque ela ensina da forma que vocę aprende.
josecarlosamorim: Entăo a gente fez isso pela manhă, passo a passo e a gente vai seguir essa metodologia semelhante aqui. E agora, nesse horário. Zé, o que vocę vai ensinar agora nesse horário? Bom.
josecarlosamorim: Um dos problemas que a gente tem
josecarlosamorim: com criaçăo de sistemas é a fricçăo cognitiva. O que é a fricçăo cognitiva? Eu vou fazer uma exposiçăo breve de tręs a quatro minutinhos, para depois a gente ir para o passo a passo pragmático passo a passo.
josecarlosamorim: A fricçăo cognitiva. É aquilo que eu citei ontem de. Eu acho que eu já posso seguir até aqui. A explicaçăo para vocęs.
josecarlosamorim: Aqui tá, vou clicar aqui que eu achei até melhor.
josecarlosamorim: É o seguinte: existe uma régua de fricçăo
josecarlosamorim: que é a dificuldade que o cérebro tem para concluir aquela tarefa. E isso está no nosso dia a dia das mais diversas formas. A Érica. Eu acho que está aqui. Anteontem, a gente estava discutindo sobre dirigir carro. Eu dirijo carro manual.
josecarlosamorim: E aí? Hoje tem muitos carros automáticos. Quem dirige carro automático tem muito menos nível de fricçăo do que quem dirige carro manual para vocę dirigir carro manual tem que ter uma atençăo maior. Tem que ter uma lógica maior. O carro automático năo.
josecarlosamorim: Entăo a régua de fricçăo para sistema, e lembrando a gente está criando, Ah, software aplicaçăo. Năo, a gente está criando metodologias a service metodologia como serviço. Eu quero que vocęs imaginem isso realmente como algo muito valioso, que o mercado ainda năo
josecarlosamorim: tem. Ainda năo tem profissionais para construir essas metodologias.
josecarlosamorim: Por quę? Imagina que
josecarlosamorim: o Flávio Augusto, que tem uma metodologia ele contrata alguém para criar ali essa metodologia, as a Service.
josecarlosamorim: Ele precisa de algumas respostas para ele fazer uma análise. Entăo, para eu saber, por exemplo. Imagina que eu sou um médico para eu saber. Provavelmente o que vocę tem. Eu preciso fazer uma anamnese. Entăo vocę vai chegar comigo. Se eu năo for aquele médico do.
josecarlosamorim: Do plano que tenha que atender quinze pessoas em uma hora, eu vou te fazer várias perguntas. Entăo vocę vai chegar e vai falar.
josecarlosamorim: Ah, doutor, estou me sentindo mal. Febre, mal estar. E daí? Eu vou fazer algumas perguntas. Beleza. Vocę está com dor aonde? Ah, eu estou com dor na garganta. Aí é bem fácil.
josecarlosamorim: Benzetacil farmácia, pronto, só isso năo precisa mais perguntar nada. É o médico do plano? Atender em spa é muito fácil. Năo que eu atendi, tá? Fiz enfermagem, mas é muito tranquilo que é? Estou de garganta. Benzeta Silva de Ipirona,
josecarlosamorim: dor de barriga, buscopan.
josecarlosamorim: Dou nas costas. Esqueci qual era a medicaçăo se năo é nenhum desses tręs. Passa exame e passa para o outro plantăo. Aí eu passo exame para vocę. Vocę vai e faz exame a noite toda. E eu nem vou te atender mais. Só do médico do outro plantăo.
josecarlosamorim: A gente tinha essa
josecarlosamorim: dura realidade. Se vocę é médico e năo faz isso. Vocę é beneficiado. E eu digo que năo é nem por maldade, mesmo porque alguns planos precisam fazer um atendimento em escala mesmo. Mas vamos lá entăo essa pergunta, se eu perguntar para vocę, assim
josecarlosamorim: como que vocę está sentindo sua garganta? É uma pergunta aberta. Vocę vai falar assim? Ué tô sentindo doer
josecarlosamorim: aí eu pergunto para vocę, mas é uma dor
josecarlosamorim: que ela é profunda ou é uma dor que está rasgando
josecarlosamorim: aí vocę vai falar. Nem entendi o que é essa dor profunda, tá? É uma dor que é um pontinho apertando como se fosse um dedo. Ou é uma dor como se fosse areia. Quando vocę engole. Entăo percebe que o que eu estou fazendo com o cérebro da pessoa. Eu preciso de uma resposta específica
josecarlosamorim: que a pessoa năo vai conseguir dar por ela mesma. Entăo eu estou diminuindo a fricçăo cognitiva entre eu e a pessoa. Eu estou criando uma opçăo binária, e isso acontece
josecarlosamorim: em todas as escalas de sistema acontecem com pessoas acontecem com objetos. E acontece aqui, com a nossa metodologia como serviço,
josecarlosamorim: essa régua de fricçăo, versăo humana. Entăo, quanto de esforço mental o usuário precisa fazer. Vamos usar uma escala.
josecarlosamorim: Essa escala nem existe na Internet. Se vocęs pesquisarem No Youtube no Google. Ela năo existe. Por quę? Porque as metodologias a Service ainda năo existem. A gente está criando tudo do zero.
josecarlosamorim: E vocęs podem inclusive criar teses paralelas a essa. Por quę? É um momento da humanidade onde a riqueza de criar é loucura de criar. Entăo eu criei essa escala aqui para que a gente tenha uma referęncia mínima.
josecarlosamorim: Score um a tręs é só clicar. É um botăozinho que é Sim ou năo? É um botăozinho. Cards com ícones. É uma lista curta de tręs a quatro opçőes. Entăo, se é só clicar.
josecarlosamorim: A regra é: se dá para resolver com um único clique instintivo, é fácil. O mundo ideal seria se tudo fosse só clicável.
josecarlosamorim: Vocęs concordam. Entăo, em vez de eu ter que perguntar as coisas para vocęs, vocęs só iam clicando. Clica, clica, clica.
josecarlosamorim: Só que. Qual é o problema de criar coisas para clicar.
Academia de Lendários: Eu acho que o Senhor e o Senhor José Amorim deu uma travada.
Academia de Lendários: Respirem, gente.
Academia de Lendários: Ele já está voltando. Ainda bem que eu năo estou lá do ladinho dele, mas estou indo lá.
Academia de Lendários: Passou para o café, pausou para o café. Só esqueci de avisar. Acho que bebeu água demais. Teve que ir no banheiro.
Academia de Lendários: Está voltando já gente se controla, hein? A alma chutou a tomada. Alguém. O Alma empurrou ele lá brincadeira.
Academia de Lendários: Deixa eu pedir para portar, né?
Academia de Lendários: Estava do ladinho dele.
Academia de Lendários: Ah, nada. Năo, gente descarregou o computador dele acabou de falar. Tá colocando na tomada. É, pois é.
Academia de Lendários: E aí, o que vocęs estăo achando agora que está todo mundo aqui já pegou o cafezinho respirando. Meu Deus do céu!
Academia de Lendários: Poucos minutos. A galera já pegou o celular, pegou o café, foi ali, passeou com o gato voltou e já esqueceu tudo que estava fazendo aqui.
Academia de Lendários: E aí?
Academia de Lendários: Eu sou do Alex. Esse óculos arequim ele é.
Academia de Lendários: Tem vários modelos, né? Eu tenho.
Academia de Lendários: Estou aqui há um tempinho e já tem vários modelos dele. Esse daqui. Ele mais tem esse charmezinho lá.
Academia de Lendários: Mas esse aqui é mais Unicef.
Academia de Lendários: Frank tinha care de professor de conteúdo muito calmo. Ai, gente. Olha, eu vou printar isso. Eu vou mandar lá no grupo. Tem gente que discorda que eu năo sou tăo calma. Eu também acho que eu sou. Calma,
Academia de Lendários: José. Carlos Amorim voltou. Vou até fazer um questionamento para ele, Holande.
Academia de Lendários: Ah, esqueci que ele tem que pôr onde. Anfitriăo. Pera aí, José,
Academia de Lendários: é isso aí.
Academia de Lendários: Deus, é aqui. Vocę
Academia de Lendários: boa.
josecarlosamorim: Voltei o inimigo tentando nos derrubar. Mas a gente năo vai deixar. A gente vai.
Academia de Lendários: Olha, Zé, eu preciso fazer um comentário. Holandir Santos falou que eu poderia ser professor porque eu sou muito calmo.
josecarlosamorim: Quem?
Academia de Lendários: Holandy falou que eu sou uma pessoa muito calma.
josecarlosamorim: Todos nós temos a calmaria e o caos.
josecarlosamorim: Eu sou extremamente calmo na maioria das açőes,
josecarlosamorim: na maioria. Mas eu tenho meus momentos de caos também.
Academia de Lendários: Quem vę, corre! Năo vę.
josecarlosamorim: Satanás sujo.
Academia de Lendários: E aí?
josecarlosamorim: Gente. Foi o meu notebook que já tinha visado. Há um tempo que ele ia descarregar e eu esqueci, tá?
josecarlosamorim: Por isso.
Academia de Lendários: Tdah.
josecarlosamorim: Bom, mas eu lembro que eu tinha perguntado.
josecarlosamorim: É, năo, năo lembro. Năo vou voltar aqui do negócio aqui.
josecarlosamorim: Bom, vamos lá entăo.
josecarlosamorim: Ah, tá, lembrei.
josecarlosamorim: Por que năo dá para só criar algo? Só clicar? Porque săo muitas opçőes.
josecarlosamorim: Quando eu preciso saber algo. Entăo imagina que eu sou um médico. Eu continuo sendo médico e o paciente? Ele só pode me falar o que ele sente clicando.
josecarlosamorim: Imagina quanto de botăo eu ia precisar para ele saber
josecarlosamorim: o que ele precisa me falar.
josecarlosamorim: Entăo ele ia ter que ficar clicando. Entăo isso aqui é uma opçăo ideal, mas nem sempre. Para eu captar o que eu preciso, eu vou ter como fazer algo clicável
josecarlosamorim: aí. Ŕs vezes eu preciso abrir uma caixa de texto que nem a gente está aqui. O que vocęs acharam aí? Vocęs digitam. Olha, achei legal. Entăo, para eu receber o input que eu preciso, eu preciso aumentar o nível de fricçăo para eu poder ter a resposta ideal
josecarlosamorim: sistema.
josecarlosamorim: E aí que está a nossa diferença, tá? Se a gente está criando metodologias, a Service,
josecarlosamorim: a diferença vai estar na entrada que o usuário vai me dar. E essa entrada? Eu năo posso gerar uma entrada ruim porque a Ia năo gera algo bom como a entrada ruim. Só que, como eu forço alguém a me entregar
josecarlosamorim: uma entrada boa. Se ŕs vezes o próprio usuário é burro
josecarlosamorim: só para justificar. Eu năo estou xingando ninguém. A gente tem essa máxima de criaçăo de metodologia. A gente sempre tem que considerar que o usuário é burro. Por quę? Porque ŕs vezes a gente. Eu sou esse usuário burro. Ŕs vezes eu acesso alguma coisa e falo. Rapaz, onde é que eu clico? Aqui mesmo.
josecarlosamorim: E aí está lá na minha cara continuar. Mas eu năo clico. Por quę? Porque eu sou meio o quanto vocę está no lugar do usuário. Vocę fica. Meu Deus, Cadę o usuário usuário?
josecarlosamorim: Entăo a gente tem que partir desse princípio, tá? Năo estou xingando ninguém. Năo. Entăo a gente parte desse princípio. E se o usuário é burro como que eu vou extrair algo bom dele. Aí é que tá.
josecarlosamorim: Eu consigo através de criaçăo de interfaces e com o Ia. Agora eu consigo
josecarlosamorim: ficar de frente com esse usuário para me entregar o que eu preciso dele. Entăo imagina. Continuo sendo médico.
josecarlosamorim: Só que eu atendo. Só a galera que năo sabe me explicar o que tem. Entăo é a pessoa que ela chega lá e fala. O que vocę está sentindo, doutor? Estou sentindo
josecarlosamorim: um frio na espinha. O que seria o frio na espinha, na traduçăo para a anatomia. Aí a Ia consegue quebrar isso em perguntas menores. Entăo, se o usuário me falou que está sentindo um frio na espinha,
josecarlosamorim: eu vou classificar ele como um tipo de linguagem. Essa linguagem aqui é um nível Lex. Com um muito baixo de cotidiano. Aí eu adapto a minha linguagem
josecarlosamorim: para fazer perguntas para essa pessoa. Isso aí é capaz de fazer nós seres humanos. Eu consigo, mas é complexo. É muito difícil. A Ia faz isso tranquilamente,
josecarlosamorim: e é por isso que tem essa diferenciaçăo. Agora, de metodologias. A Service com a Ia, porque ela consegue fazer com que o usuário de forma obrigatória me entregue a melhor resposta possível. Por quę? Porque eu filtro ele com a inteligęncia artificial.
josecarlosamorim: Entăo, voltando aqui para a fricçăo, o básico do básico. Só clicar score de um a tręs.
josecarlosamorim: Depois eu vou para o nível médio, que é um score de quatro a seis aqui, eu preciso pensar um pouquinho.
josecarlosamorim: Entăo săo exemplos de várias opçőes. Dá uma nota de zero a dez. Entăo, quando a gente termina, por exemplo, uma aula, e eu pergunto para vocęs: avalie essa nota. Essa aula de zero a dez parece simples,
josecarlosamorim: mas năo é
josecarlosamorim: por quę? Sem vocę se questionar o teu cérebro está bem assim. O que é um dez?
josecarlosamorim: O que é um set
josecarlosamorim: o oito. Seria o quę, aí na preguiça? O que ele faz ou ele năo está nem aí. Clica no dez, aleatoriamente ou se estiver com raiva. Ele clica logo no zero. Ele age de forma extintiva. Ele năo age. Ele năo funciona para ficar ali,
josecarlosamorim: pensando profundamente, o nosso cérebro é bem antigo. É um órgăo lá da época das cavernas ainda.
josecarlosamorim: Entăo aqui eu preciso
josecarlosamorim: exigir do usuário um pouquinho de pensamento. A regra é o seguinte: se precisa de dois a tręs segundos para processar e decidir já é um médium. Já é um nível de fricçăo médio. Entăo, quando eu pergunto do usuário algo
josecarlosamorim: que tem muitas opçőes, ele escolhe entre várias opçőes e já é um nível médio de ficçăo, nível difícil de fricçăo, escrever ou pensar muito
josecarlosamorim: exemplos, campo de texto curto ou longo, o que é um campo de texto curto ou longo. A gente construiu aqui. Deixa eu mostrar para vocęs mais cedo.
josecarlosamorim: Meu dedo gordo acaba me movendo as coisas aqui. A gente construiu esse aqui. Acho que é o focus empreendedor. O nome do meu.
josecarlosamorim: Isso aqui é um campo de texto curto, onde eu escrevo aqui.
josecarlosamorim: Eu escrevo aqui. Sei que năo está aparecendo, mas está escrito aqui. Isso aqui é o campo de texto. Aqui é onde eu tenho o campo de texto curto. Eu preciso escrever ou pensar muito. Vou dar o exemplo da aplicaçăo que eu fiz do meu
josecarlosamorim: meu diário, tá? Deixa eu ver se tá aqui.
josecarlosamorim: Năo criei muita coisa. Deixa eu colocar aqui, ó, só para explicar, para vocęs entenderem na prática
josecarlosamorim: aqui. Pronto, esse aqui é meu diário diário de um homem só.
josecarlosamorim: Vou pegar o Link aqui.
josecarlosamorim: Espera aí.
josecarlosamorim: Agora, entăo aqui. Ó o que acontece? Nível de fricçăo.
josecarlosamorim: Vamos lá. Nível de fricçăo simplificado. Clicar botăo. Aonde que eu estou aqui.
josecarlosamorim: Eu estou aqui, ó no nível fácil, que é só clicar como a roda da vida é algo complexo. Eu diminuí para mim, para eu, Zé,
josecarlosamorim: para simplificar a minha vida. Aí eu cliquei um só de clicar. Aqui só clica, clica, clica, clica, clica, clica sem precisar pensar muito. Só ver se é isso mesmo. Na verdade, isso aqui nem eu faço. Tá? Isso aqui já é um médio, porque săo várias opçőes. Entăo já é um nível
josecarlosamorim: mais avançado.
josecarlosamorim: Deixa eu só mostrar para vocęs. Aqui vou passar rapidinho,
josecarlosamorim: beleza aí. Ó, é isso aqui, inclusive que a gente vai fazer, tá? A gente vai fazer juntos isso aqui, passo a passo. Até quem acompanhou das oito ŕs nove vai conseguir seguir junto. E quem já é mais avançado, também a lógica é aprender essa questăo da fricçăo, independentemente do que a gente vai criar. Entăo, beleza aí, aqui. Agora,
josecarlosamorim: quando eu vou responder, meu diário, por exemplo, já é domingo.
josecarlosamorim: Aqui é o nível de fricçăo máxima aqui. Ó, aqui é o nível difícil, porque eu preciso escrever ou pensar muito. Porém, eu năo tenho,
josecarlosamorim: como num diário, fazer botăo pra pessoa no caso. A pessoa sou eu. Eu năo tenho como fazer botăo pra mim. O máximo que eu consegui fazer foi esse slidezinho aqui para saber de um a um0 qual foi o meu nível de energia hoje? Só.
josecarlosamorim: Só o máximo. Assim, para facilitar o resto, tudo é, tenho que tirar da caixona. Só que em vez de só colocar para digitar, eu coloquei aquele microfonezinho para transcrever em tempo real também para facilitar a minha vida. Entăo, em vez de ficar,
josecarlosamorim: a parte do cérebro de digitar, é diferente da parte do cérebro de falar, que é diferente da parte do cérebro de pensar. Entăo, um monte de conexăo feita loucamente, eu inclusive na época, que era apresentador.
josecarlosamorim: Eu apresentava muito sem o teleprompt. Por quę? Porque o teleprompet faz com que a gente apresente de uma forma sem o Teleprompt é de outra forma. Entăo, aqui, por exemplo, eu estou sem teleprompt. É uma forma totalmente diferente.
josecarlosamorim: E o teu cérebro? Ele sabe disso. Ele entende que. Caramba, tem alguma coisa que năo está normal? Ele movimenta a măo acima do rosto. Entăo, se eu fosse com Tp, eu ia estar bem aqui assim. Agora nós vamos seguir para a tela seguinte. Onde vocę vai fazer a coisa tal, e vocę vai clicar o cérebro entende que é algo mecânico ali.
josecarlosamorim: Entăo aqui eu tenho que fazer de alguma forma,
josecarlosamorim: essa fricçăo máxima do meu cérebro.
josecarlosamorim: Só para exemplificar, fechou. Entăo aqui a regra é: se o usuário trava, olha para o teto ou pensa o que eu escrevo é difícil.
josecarlosamorim: E năo significa que a gente năo tem que usar o difícil. Ŕs vezes a gente precisa usar o difícil. Por quę? Porque a gente precisa de respostas mais elaboradas.
josecarlosamorim: Entăo, por exemplo, se tem alguém aí que trabalha muito na área de autodesenvolvimento, autoconhecimento. A gente faz muitos testes. Testes de comportamento, disque, neagrama, roda da vida. Enfim, tem muitos testes
josecarlosamorim: e ŕs vezes a gente năo consegue extrair da pessoa? A melhor resposta, porque a aplicaçăo năo é tăo saborosa. Ŕs vezes é melhor eu colocar o botăo opçăo do que eu fazer uma pergunta aberta, assim como eu fiz na roda da vida. E vai ser inclusive a nossa prática aqui dessa teoria.
josecarlosamorim: Entăo, para vocęs, isso daqui é para autodesenvolvimento. Para pessoas que estăo desenvolvendo aplicaçőes de holística de parte. Sabe, espiritual, tudo que envolve, ŕs vezes subjetividade. Se vocę consegue diminuir
josecarlosamorim: o nível de fricçăo de difícil para médio. Nossa, vocę já facilitou muito a entrada e já vai conseguir extrair muito bem assim. Um bom input. Entăo isso daqui é
josecarlosamorim: uma teoria. Ainda é uma tese
josecarlosamorim: que eu criei. Um score para a gente ter um mínimo de referęncia possível. Só săo essas tręs se eu preciso só clicar, é um score fácil. Se eu preciso pensar um pouco, é o score médio. Se eu preciso escrever ou pensar muito. É um score difícil. Tá
josecarlosamorim: regra de ouro para esse processo.
josecarlosamorim: Se vocę pode mostrar opçőes. Mostre se vocę precisa perguntar, pergunte
josecarlosamorim: se vocę precisa de texto de exemplos.
josecarlosamorim: Podem printar isso daqui porque tudo que a gente faz é nessa linha. Aqui.
josecarlosamorim: Vou repetir se vocę pode mostrar opçőes. Mostre
josecarlosamorim: se vocę pode perguntar. Use clique.
josecarlosamorim: Se vocę precisa de texto dę exemplos. Essa regra que eu uso
josecarlosamorim: para a construçăo. Vocęs văo perceber que assim na hora que a gente para para fazer mesmo. Ela năo parece năo tăo óbvia, mas aos poucos, ela vai começando a ficar óbvia na nossa cabeça. Entăo, olha só, imagina aqui uma calculadora. Essa calculadora
josecarlosamorim: năo é uma calculadora para a gente fazer cálculos matemáticos. É uma calculadora de cliques e ficçăo click simples
josecarlosamorim: x um. Escolhas múltiplas x tręs campus de texto é X9 entăo, dependendo do que eu vou construir, eu preciso criar um score e o total do score é se é menor que vinte, está ótimo.
josecarlosamorim: Se tá de vinte e um a cinquenta, dá para melhorar. Se está mais que cinquenta e um. Refaz isso, pelo amor de Deus, que năo vai ter gente que consiga preencher. Ou vai ter gente que consiga preencher. Só que vocę vai acabar perdendo muitas outras pessoas. Porque imagina que
josecarlosamorim: eu, zé mundo ideal de verdade. Mundo ideal para mim
josecarlosamorim: é quando eu tô com o Arno, alucinando, fazendo coisas malucas. Só que tem um problema nisso. É o nível de abstraçăo e elucubraçăo tăo alto
josecarlosamorim: que é muito filtrante. É extremamente filtrante num nível que parece que está. A gente está falando grego. A gente está falando inglęs. E isso é ruim para alguém que a gente está com o objetivo de transmitir o conhecimento. Entăo, por isso que a gente precisa adaptar
josecarlosamorim: tudo para deixar
josecarlosamorim: a maior quantidade possível de pessoas acessando, entăo o sistema pode ser complexo, năo tem problema se, e somente se o objetivo desse sistema é atrair pessoas com nível de genialidade,
josecarlosamorim: nível de abstraçăo. Se o seu objetivo é escala e, enfim, monetizaçăo, o objetivo sempre vai ser diminuir a fricçăo máxima possível. A lógica é essa. Se é para ser complexo, vai filtrar. Vai tirar muita gente, mas vai vir só quem é meio cabeçudinho. Agora, se
josecarlosamorim: é para ser business, aí diminui o nível de fricçăo. O que é o chat, Ept. Gente, o Chat Ept é exatamente isso daqui.
josecarlosamorim: Năo sei se vocęs sabem, mas
josecarlosamorim: as Llms, o Chat Ept já existia antes de ser lançado para o usuário. Com aquela interface,
josecarlosamorim: a gente precisava fazer codificaçăo.
josecarlosamorim: Imagina aqui. Vou até abrir para mostrar para vocęs. Năo vou usar, tá?
josecarlosamorim: Mas imagina que tem uma aplicaçăo aqui.
josecarlosamorim: Tá aqui, esse aqui. Melhor.
josecarlosamorim: Vou subir aqui agora.
josecarlosamorim: Ah, năo dá para subir,
josecarlosamorim: mostrar uma imagem aqui.
josecarlosamorim: Oh, é lá. Ele é. Ele é S Coach.
josecarlosamorim: Entăo, para a gente usar o chat Ept, a gente tinha que vir aqui para um Vs code da vida
josecarlosamorim: para poder. Nossa, como esse negócio é ruim, tá aqui.
josecarlosamorim: Era aqui que a gente criava o chat Ept, né? O acesso do chat Ept era aqui.
josecarlosamorim: Pronto, aqui, isso daqui.
josecarlosamorim: Qualquer usuário conseguiria utilizar de forma alguma.
josecarlosamorim: Era filtrante. Era só para quem era desenvolvedor. Era para quem tinha empresa. Era extremamente filtrante. Mas se eu penso em escala e globalizaçăo, eu preciso diminuir o máximo o nível de fricçăo. Entăo, o que é o chat, Ept? É isso. Daqui encapsulado numa janela de chat?
josecarlosamorim: É exatamente isso aí. Entăo, o chat Ept é uma penca de código que antes só desenvolvedores mexiam com uma interface simplificada que parece algo tăo bobo que a gente vai lá e pergunta:
josecarlosamorim: Isso é o chat Ept. E é por isso que ele tem a escala global atual. Por quę? Porque eles pegaram algo que era extremamente complexo e encapsularam numa janela tăo simplificada que
josecarlosamorim: a maioria das pessoas consegue utilizar. Entăo aí eles conseguem essa escala global. E a mesma coisa tem que acontecer com os nossos sistemas. A gente tem que pensar eles para facilitar,
josecarlosamorim: com o maior número de usuários possível. E se somente se a gente tiver o objetivo de monetizar a ganhar mais dinheiro que eu acredito que seja o objetivo de todos. Dá para pensar em propósito. E depois que a gente resolver o nosso problema monetário. Entăo antes é o seguinte: por que vocę dá essa nota?
josecarlosamorim: Imagina que é um formulário aí vocę pergunta para o usuário? Bem, assim. Por que vocę deu essa nota? Isso aqui é um parto. É um caos para o usuário. Agora, em vez disso, vocę faz isso aqui.
josecarlosamorim: O que mais pesa nessa área? Tempo, grana, clareza. Está ótimo. Percebe que
josecarlosamorim: se eu mudar isso aqui, por exemplo, de por que vocę deu essa nota
josecarlosamorim: para escolha. Um emoji que representa a sua nota. Aí vai ter lá cinco emojis. Pronto, já me diminuiu a fricçăo mental gigantemente, assim, muito, muito, muito,
josecarlosamorim: entăo nosso objetivo aqui é entender como diminuir a fricçăo. Zé, quero utilizar isso daí que vocę está mostrando agora na hora, porque agora é hora da prática, tá?
josecarlosamorim: Deixa eu copiar aqui e vou mandar para vocęs.
josecarlosamorim: Daí. O time já fica com isso na măo, para a gente ir criando juntos. O que a gente vai fazer agora vai criar. Por quę? Porque isso é muito mais prática do que teoria. A parte teórica. É só isso mesmo.
josecarlosamorim: Deixa eu ler um pouquinho aqui. Do que vocęs estăo mandando enquanto vocęs acessam. Já deixa aberto bem, aqui. Ó
josecarlosamorim: é a.
josecarlosamorim: É o eu chamei de.
josecarlosamorim: O que eu estou fazendo aqui que năo está carregando.
josecarlosamorim: Ah, tá. É problema do meu zoom. Eu tava num zoom aqui no lugar, aqui, pronto,
josecarlosamorim: a técnica do design cool.
josecarlosamorim: Por quę? Porque eu fui criar um prompt e ele criou assim, tá? Năo é nada pejorativo. O Mário já me mandou a imagem aí da minha época de jornalista
josecarlosamorim: Zé. E quando dá falha, falha que excedia, excedeu o limite do usuário. Năo entendi. Onde vocęs estăo aí.
josecarlosamorim: É por isso que o funil de quiz funciona muito bem. Diminui a fricçăo. Exatamente, Flávio. Funil de quiz é múltipla escolha. O cara vai clicando ali e ŕs vezes até um desafio, né? Entăo o cara quer resolver e năo sabe nem por que ele quer resolver,
josecarlosamorim: mas ele quer resolver aquilo.
josecarlosamorim: Prof. Meu sistema tem gestăo de usuários e perfis muitas informaçőes agregadas e persistencia de memória. Vale a pena após acabar. Todo o Mvp Fake Door no Ia studio finalizar o back end no cloud ou codex. Vale Sim, Thiago
josecarlosamorim: explicando um pouquinho aqui. A parte mais técnica para o Tiago, que fez essa pergunta, algo que a gente faz quando construiu algo interessante no Ai studio é, eu pego isso e eu levo lá para o Cloud Code ou o Codex a năo ser que Cloud Code e Codex. Se vocę esteve na
josecarlosamorim: de oito ŕs nove, năo precisa saber o que é Cloud Code ou codex, porque, por enquanto, năo vai fazer muita diferença.
josecarlosamorim: Mas o que a gente faz? A gente vem aqui nesse botăozinho. Que tem o Github
josecarlosamorim: aí eu boto ele jogo. Ele num Github e eu puxo lá do meu Cloud Code ou do Codex. É exatamente assim que eu faço quando eu gostei de algo muito interessante aqui no protótipo. Entăo eu jogo para o Github e puxo esse repositório lá via Cloud Code e aí segue
josecarlosamorim: muito melhor, tá? Chega num nível. Eu gosto de criar aqui no Air Studio meu nível, quando o design está bonito e funcional, e depois eu continuo lá no Cloud Code. Só que é importante o seguinte:
josecarlosamorim: vocę trazer no Cloud Code ou no Codex, a engenharia para a construçăo daquilo. Entăo tem que
josecarlosamorim: a gente que utiliza o Ios saber. A arquitetura que foi montada tem que mapear tudo que foi contado feito. A gente faz uma engenharia reversa para poder continuar o sistema sem ele alucinar. Porque senăo até no Cloud Code, ele vai alucinar. Entăo a gente faz uma engenharia reversa para ele falar assim. Está funcional aqui
josecarlosamorim: fechou.
josecarlosamorim: Vocęs estăo. Vou mandar aqui o link novamente
josecarlosamorim: para todo mundo ficar na mesma página que eu aqui, ó, mesma página que eu.
josecarlosamorim: Eduardo falou. Zé, o que vocę está fazendo é quebrando tudo em partes para a gente entender o processo. E, em caso de construir algo complexo, basta elaborar tudo por partes e juntar tudo no final, ou deve fazer por partes. Mesmo
josecarlosamorim: quando a gente vai fazer algo complexo, a gente começa para fazer algo complexo. A gente precisa de Framework. Entăo eu vou até abrir o Google Docs aqui para responder essa dúvida, provavelmente é de muitas de vocęs que estiveram mais cedo.
josecarlosamorim: Entăo é o seguinte.
josecarlosamorim: Atualmente, a gente tem o seguinte problema: ferramenta de:
josecarlosamorim: vou aumentar aqui, tá, vamos lá. Ferramenta de vibe, code e vibe coding alucina.
josecarlosamorim: Năo importa qual.
josecarlosamorim: O que isso significa. Zé é que năo importa se eu estou no Bolt, se eu estou no Lovo Bolt,
josecarlosamorim: se eu tô
josecarlosamorim: no V zero, se eu estou em qualquer coisa, se eu estou no ai, Studio, no Build, né? No bild do Ai Studio.
josecarlosamorim: Todas elas alucinam por quę?
josecarlosamorim: Eu vou explicar agora um pouco. Talvez um pouco mais técnico, mas vocęs văo conseguir compreender. Existe um conceito
josecarlosamorim: das llms. Quem que escreve quem que desenha isso daqui é uma Llm.
josecarlosamorim: O que a gente chama de Ia. A gente chama tudo hoje de Ia, mas ela escreve o código. Ela escreve o código.
josecarlosamorim: Entăo, quando eu venho com o Gemini, aqui, por exemplo, e eu pergunto em portuguęs, ele me responde em portuguęs, mas se eu pedir para ele responder portuguęs em código. Ele responde: Também vou lá. Para ele aqui. Ó me dę. Bom dia.
josecarlosamorim: Bom dia. Em código de máquina?
josecarlosamorim: Por quę? Ele tem a traduçăo do portuguęs para a linguagem de máquina.
josecarlosamorim: Entăo é isso que é o diferencial. É por isso que ele constrói isso. Daqui no fundo, é uma linguagem web, um Html, um Javascript. É um bocado de coisa que eu năo sei codar Javascript, mas eu sei portuguęs. Muito bem, entăo o que ele faz é transformar o portuguęs em linguagem de máquina. Aqui, ó,
josecarlosamorim: ele transformou o portuguęs em código binário,
josecarlosamorim: o bom dia em código binário. Aqui está o seu bom dia. Traduzindo diretamente para a linguagem fundamental dos computadores. Binário codificado em si. Aí ele colocou aqui. B O M espaço D I A. É assim que ele entende. Entăo ele transforma portuguęs para a linguagem de máquina.
josecarlosamorim: A Llm é essa traduçăo para a gente. Ela escreve código, certo? Só que ela tem um problema. Problema,
josecarlosamorim: janela de contexto.
josecarlosamorim: O que é janela de contexto? É o quanto ela consegue lembrar do que ela está construindo.
josecarlosamorim: Cada llm tem uma janela de contexto específica.
josecarlosamorim: Entăo, o Bolt, por exemplo. Ele utiliza o Cloud. O Cloud tem duzentos mil Tokens de janela de contexto. Năo sei o que é Tokens, é? Năo tem problema. Só se atende ao número
josecarlosamorim: o lobo. Vocę pode escolher.
josecarlosamorim: Entăo eu acho que dá até para escolher o Gemini, né? Entăo vamos colocar que é o Gemini. O Gemini tem um milhăo de janela de contexto.
josecarlosamorim: O V zero
josecarlosamorim: agora năo lembro zero. Acho que dá pra escolher também. Mas vamos, sim que é o Geminai? Um milhăo
josecarlosamorim: de janela de contexto. O Bild Doea Studio é o Gemini. Tá tręs.
josecarlosamorim: Um milhăo de janela de contexto.
josecarlosamorim: Quando passa de um milhăo, ela nem lembra o que ela estava fazendo? Se era tudo, List? Se era ela, năo sabe. E aí, o que vai acontecer? Vocę pede para ela ajustar um botăo, ajusta a cor desse botăo aqui.
josecarlosamorim: Aí, quando ela modifica, ela modificou. Ela traz para ti um botăo e vira só um botăo mesmo. Excluiu tudo. Entăo esse é o problema
josecarlosamorim: das llms. Atualmente, elas escrevem código muito bem, mas elas tęm uma limitaçăo que é a janela de contexto. Aí vem o ser humano. Como.
josecarlosamorim: Como solucionar esse problema.
josecarlosamorim: Entăo, se eu faço algo simples como um To do list, como isso daqui que eu fiz, por exemplo, ou um diário. É algo simples. Eu năo vou esbarrar muito na janela de contexto, porque é uma janela interessante. Eu consigo ali. E ainda tem um diferencial. Por que eu gosto muito de construir. Por exemplo, no Eea Studio.
josecarlosamorim: Isso daqui năo precisa fazer parte do aprendizado. Só ignore. Mas eu vou mostrar para vocęs os bastidores que faz sentido aqui. Ele faz um monte de pastinha.
josecarlosamorim: Tá vendo? Ele divide em blocos. Isso aqui facilita para ele năo esquecer o que está fazendo. Entăo ele tem uma área que ele sabe que é de botăo? Ele tem uma área que é só da matriz de Eisenhower que a gente criou. Ele tem uma área que é só de tabela. Agora, se eu fizer a mesma coisa aqui, vou mostrar para vocęs
josecarlosamorim: a mesma coisa. Eu vou fazer aqui, ó, faça um tio do List.
josecarlosamorim: A gente fez isso pela manhă. Vou já dar zoom. Tá
josecarlosamorim: aí? O que ele vai fazer. Ele vai construir código que nem a gente fez no A estúdio. Só que vai ser uma estrutura diferente.
josecarlosamorim: Vocęs văo ver já. Já. Entăo aqui eu tenho essa vantagem do Ia estúdio
josecarlosamorim: que ele tem um milhăo de janela de contexto, que é um número gigantesco, e ele ainda quebra em pedaços. Que a gente chama de modularizaçăo. Ele quebra em pedaços, que facilita mais ainda para ele năo esquecer o que está fazendo. Só que ainda assim,
josecarlosamorim: ele esbarra na janela de contexto. Porque, dependendo do tamanho do projeto, já tem muita coisa. Vai ter muita pasta aqui. E aí ele năo vai conseguir dar conta.
josecarlosamorim: Entăo aqui. Ó, olha a diferença aqui. Ele está fazendo tudo. Vou mostrar para vocęs. Aqui.
josecarlosamorim: Aqui tem o tio List. Ó, é um tio de list, năo é? Levar o gato
josecarlosamorim: fazer o cachorro só para mostrar que é um To do List. Funciona. É funcional
josecarlosamorim: aqui. O código é uma página só com todo o código. Săo cento e oitenta e oito linhas.
josecarlosamorim: Entăo aqui ele vai esbarrar muito rápido na janela de contexto, porque em uma única página, ele vai criar um monte de linha até ele esquecer a linha dez. Aí, pronto, quebrou tudo. Aqui já tem a vantagem que ele quebra em pedaço. Entăo a diferença de, por exemplo, construir aqui,
josecarlosamorim: ele faz. Sim, está aqui funcional. Mas ele faz no One Page,
josecarlosamorim: que é todos os códigos numa página só aqui ele faz em código quebrado. A gente quer código quebrado sempre.
josecarlosamorim: Entăo, como que a gente resolve solucionar esse problema com metodologias humanas humanos.
josecarlosamorim: Entăo existem várias metodologias de criaçăo
josecarlosamorim: que năo săo de Ia, tá. Săo uma teologias de desenvolvimento que já existem há muito tempo e săo utilizadas há muito tempo, e a gente migrou isso agora para a Construçăo de Sistemas. Entăo acho que o Pedro falou ontem. A Dial
josecarlosamorim: tem a metodologia Camban. Enfim, tem
josecarlosamorim: tem várias. Năo é a minha área. Tá metodologia. Năo é a minha área. Entăo, o que a gente faz? A gente pega a metodologia de processo
josecarlosamorim: e joga para a criaçăo de sistemas. Por quę? Porque aí, aqui, por exemplo, em vez de. Eu tenho um milhăo de janelas de contexto. Em vez de eu utilizar esse contexto direto. Eu quebro esse um milhăo
josecarlosamorim: em cinco partes, por exemplo. Entăo eu tenho aqui tela inicial.
josecarlosamorim: Aí eu tenho a tela de usuário. Eu tenho Dashboard.
josecarlosamorim: Eu tenho. Sei lá ia eu tenho também é
josecarlosamorim: um tela de obrigado. Sei lá, qualquer coisa aqui,
josecarlosamorim: aí o que acontece em vez de ele ficar desenvolvendo tudo isso, ele cria uma lógica onde ele refaz e quebra em duzentos mil. Entăo pega aqui duzentos mil. Aqui é o duzentos mil. Aqui é o duzentos mil.
josecarlosamorim: Entăo eu consigo nunca quebrar e deixar alucinar, porque a metodologia faz com que ela fique se reciclando.
josecarlosamorim: E essa metodologia existem várias, né? Aqui. É por isso que a gente cria o tal do Prd. O Prd é a metodologia que me permite,
josecarlosamorim: Prd é evitar alucinaçăo.
josecarlosamorim: Tentar, tá? Vou tentar tentar tentar evitar alucinaçăo.
josecarlosamorim: Entăo, no fundo, é isso.
josecarlosamorim: É por isso que a gente consegue fazer hoje. Mega sistemas, coisas gigantescas,
josecarlosamorim: enquanto no Love, a gente esbarra ali na limitaçăo do Lovet do yesodio. Por quę? Por conta da metodologia humana. E aí o Pedro, que foi gęnio em trazer isso? Porque ele manja muito de Pedro Valério manja muito de metodologia,
josecarlosamorim: e ele pegou a metodologia, que ele era muito bom e transformou isso numa metodologia para criaçăo e desenvolvimento, que é o tal do Ai Ios.
josecarlosamorim: Prometo que já vou voltar aqui para a questăo da fricçăo. Mas isso aqui é muito interessante
josecarlosamorim: para vocęs entenderem. Tá
josecarlosamorim: até para todos os níveis aqui, independentemente. Se é um nível simplificado ou năo, entăo o que é o a Ios. Ele é essa arquitetura aqui,
josecarlosamorim: onde eu tenho vários agentes que colaboram entre si para evitar que a Ia Alucine.
josecarlosamorim: Entăo eu tenho. Por exemplo, se eu quero construir algo completo, eu tenho um analista que vai fazer a pesquisa. Depois ele joga para um Product manager, que chama que ele vai quebrar isso em partes depois, para um arquiteto. Entăo essa interaçăo entre eles faz com que năo haja
josecarlosamorim: a alucinaçăo. É por isso que hoje a gente constrói com essa metodologia aqui. Entăo, por exemplo,
josecarlosamorim: eu vou clicar aqui para mostrar para vocęs. O analista pesquisou aí, ele jogou para o product manager.
josecarlosamorim: Isso aqui é metodologia, năo é? Ia, tá gente. É metodologia. Entăo o produto de mentira. Faz o quę? Eu pego a pesquisa, transformo em um plano concreto. Defino o que vai ser construído. Em que ordem. E por quę? O que ele recebe?
josecarlosamorim: Up, uma pesquisa do analista e dez e desejo do usuário, restriçőes, tempo, orçamento, objetivo do negócio. Qual é o processo dele? Ele define o Scopo. Prioriza a funcionalidade. Cria Roadmatch. E o que ele entrega? Ele entrega um Prd que é o produtory document
josecarlosamorim: épicos definidos, roadmap, produto, prioridades claras e critério de sucesso.
josecarlosamorim: Percebe que a gente está ensinando a gente bateu muito nessa tecla ontem para vocęs. Que é isso?
josecarlosamorim: Esse é o cara que modifica tudo o que vai acontecer depois. Ele é a alma do negócio. Entăo tudo que vem depois que evita ir alucinar
josecarlosamorim: é o Pm. Que faz que orquestra isso muito bem, tanto que ele entrega tanto para o tal do Po, que é o Product Journey. E năo precisa nem saber que Deache, que eu, também năo sei muito bem
josecarlosamorim: quanto para o arquiteto que aqui o nome dela é a área no sistema. Entăo ele coordena isso muito bem. E é por isso que a gente fala tanto de Prd. Que é essa parte aqui. Cadę o Prd?
josecarlosamorim: Ah, eu acho que eu passei. Já năo.
josecarlosamorim: Já está na área aqui. Mas é por isso que a gente fala tanto de Prd. Por quę?
josecarlosamorim: Para vocęs criarem sistemas maiores. Vocęs văo precisar de metodologias humanas e năo de ferramentas de A.
josecarlosamorim: Essa é mais um insight da imersăo de sábado e domingo, para criar sistemas maiores.
josecarlosamorim: Vocęs văo precisar utilizar metodologias humanas. E năo ia.
josecarlosamorim: A gente estava tentando ensinar ontem para vocęs a metodologia, e é por isso que a gente falou muito do Prd e tudo mais. E năo tem problema. Algumas pessoas já fizeram o Prd, mas se vocę năo fez o Prd. Năo se preocupa com o Prd agora,
josecarlosamorim: porque é melhor vocę esbarrar nas limitaçőes do Iea, Studio, criando o que a gente criou hoje do que vocę ficar tentando fazer algo que vocę ainda năo sabe o porquę. E năo vai conseguir ver o resultado.
josecarlosamorim: Vai chegar o momento que vocę vai entender, a importância do Prd, e essa imersăo vai estar disponível por noventa dias. Entăo tręs meses que vocę tem para ficar imerso e voltar num ontem que vocę năo entendeu. E eu vi de novo e falar. Caramba, genial. Agora eu entendi. E agora eu vou seguir o processo
josecarlosamorim: show passada. Essa explicaçăo. Vamos voltar aqui agora, todo mundo no link que a gente tava, tá? Viu nesse link? Aqui a gente vai clicar no botăo aqui. Ó Start listing
josecarlosamorim: Start Listing. Vou voltar mais uma vez aqui. Ó, estamos nessa, Sara aqui
josecarlosamorim: vocęs văo clicar em Stock listing. O que a gente vai fazer?
josecarlosamorim: Já deixa aberto aí uma janelinha do Iea Studio, assim como a gente fez pela manhă.
josecarlosamorim: Deixar essa janelinha aberta aqui, porque a gente vai construir nela e diminuir a fricçăo e entender o passo a passo. Entăo, a primeira coisa que a gente vai fazer.
josecarlosamorim: Vou prometer para vocęs, como eu prometi pela manhă
josecarlosamorim: a promessa. Fricçăo cognitiva é o esforço mental que o usuário precisa fazer para completar uma açăo nossa meta é reduzir o Friction Scoring de uma aplicaçăo
josecarlosamorim: de oitenta que é muito alto, mais que cinquenta. Lembra que eu falei mais de cinquenta. Pode refazer isso aí para quinze em quarenta e cinco minutos. Săo dez,quarenta e dez e dois.
josecarlosamorim: A gente tem que finalizar até as 10h45 Vamos começar construindo a base para entender o problema. Entăo, o que vocęs văo fazer? Assim como a gente fez pela manhă. Vamos copiar isso aqui
josecarlosamorim: e vamos jogar aqui no ai estúdio.
josecarlosamorim: Só duas telas. Mais uma vez, uma tela que é a do nosso principal e uma Tela Doea Studio, onde a gente vai buildar uma tela principal e uma tela do Ia estúdio. E aí o que vocę vai fazer? Copia esse prompt e joga lá.
josecarlosamorim: O que vai acontecer
josecarlosamorim: quando vocęs criarem? Começa a mandar aqui nos comentários? O print da criaçăo manda para por quę? Para a gente, mais uma vez,
josecarlosamorim: perceber que o mesmo Prompt gera cem coisas diferentes. Cem roda da vida diferente. A gente vai construir uma roda da vida. Tá, zé. Năo sei o que é uma roda da vida. Roda da vida. É um negócio que eu odiava. Até criar uma roda da vida fácil de preencher essa daqui. Ó, acho que vocęs já viram.
josecarlosamorim: Entăo a gente vai criar a roda da vida e vai
josecarlosamorim: de esquecer a palavra. A gente vai se ajudar sabendo ali como que está a nossa vida. Entăo isso aqui é a roda da vida. Eu odiava isso aqui porque antes eu fazia assim.
josecarlosamorim: Isso aqui era um caos para mim. Eu tinha que desenhar. Tinha que fazer. Năo sei o que. E eu perdi o papel. Isso aqui era horrível. Agora năo. Agora é um mundo maravilhoso onde a gente cria as coisas.
josecarlosamorim: Beleza, podem colar. Tá, copia isso aqui. Cola no ya estúdio
josecarlosamorim: e vamos ver o que ele vai criar. Assim que forem for criando, manda aqui no chat. Eu vou deixar aqui o chat aberto
josecarlosamorim: aqui do meu lado direitinho.
josecarlosamorim: Se for criando aí vocę já vai mandando aí, ó eita! Já tem um bocado de roda da vida. Aí
josecarlosamorim: seja tăo. É longe, né,
josecarlosamorim: rapaz? A roda de vocęs tá bonita pra caramba! Será que a minha vai sair assim? Já
josecarlosamorim: manda o Prompt aqui,
josecarlosamorim: rapaz. Eu vou mandar. Năo vai dar para mandar o Prompt? Năo, senăo já tá todo mundo mandando aí as rodas da vida legal legal pô. Tem umas rodas da vida. Olha só
josecarlosamorim: para tudo que está fazendo. Para de olhar a minha tela. Abre os comentários e dá uma olhada nas rodas da vida. Dá uma olhada na roda do colega. A quinta série impera aqui. Agora
josecarlosamorim: dá uma olhada como um mesmo Prompt cria várias coisas diferentes. Olha aí, ó
josecarlosamorim: do Marcelo. Ali roda da Vida. Como está a sua vida hoje? Já criou já com slide, né?
josecarlosamorim: Slide slide legal. Slide show.
josecarlosamorim: Alguém fez alguma pergunta aqui que eu me perdisse? Eu năo consegui responder.
josecarlosamorim: Deixo pronto,
josecarlosamorim: gente o prompt. Tá bem aqui, ó, mais uma vez, vou mandar aqui, ó pra vocę năo se perder. Porque aqui, ó Marcelo,
josecarlosamorim: presta atençăo, Marcelo, aqui o link.
josecarlosamorim: Dęem like nesse link aqui pro Marcelo. Năo se perder. Abre esse link e segue nesse link. Aí já passou. Já era. Já. Manda uma mensagem aqui, Marcelo, que eu vou te mandar o link, porque a gente vai.
josecarlosamorim: A gente vai copiar um monte de prompt. Esse aqui é só o primeiro. Um monte. Năo, săo quatro. A gente vai copiar só o primeiro.
josecarlosamorim: Ah, boa. Valeu. Obrigado, Márcia. Obrigado mesmo show. Entăo, Marcelo. Está bem, show. Vamos lá.
josecarlosamorim: Fechou.
josecarlosamorim: Vamos ver como ficou a minha roda da vida aqui, ó, ficou parecido com a de vocęs, né?
josecarlosamorim: Justifica aí. Aqui é o seguinte.
josecarlosamorim: Esse slide aqui é um nível de fricçăo fácil, media ou crítico, responda nos comentários.
josecarlosamorim: Fácil, exatamente. Muito bem, vocęs estăo craques.
josecarlosamorim: Por que essa nota é fácil? Médio ou crítico? É crítico.
josecarlosamorim: Aqui já está inclusive explicado, né?
josecarlosamorim: Aqui é a mesma coisa. Entăo todos estăo iguais. Isso aqui é uma roda da vida que exige um pouquinho do usuário. Ele vai ter que justificar a nota aqui. O que é o dez? O que é o sete? Sabe, faltam essas referęncias para ele.
josecarlosamorim: Pode liberar o material do Ios.
josecarlosamorim: Posso, sim. Pode ser. Depois que a gente finalizar aqui, para a gente năo perder. O foco
josecarlosamorim: fechou. Agora vamos voltar aqui na tela. A gente só vai ficar em duas telas. Essa e a do e a estúdio,
josecarlosamorim: essa tela e a do Iea, Studio
josecarlosamorim: Beleza. Já temos a roda da vida. Clique em conseguir. Agora a gente vai para o diagnóstico.
josecarlosamorim: Entăo, olha só. Analise o que criamos. Oito inputs numéricos, tręs pontos cada oito. Tudo numa tela longa. O usuário vai abandonar ou escrever qualquer coisa. Precisamos eliminar o esforço de escrita
josecarlosamorim: e trocar por seleçăo que é o reconhece. Ou seja, em resumo, a gente vai facilitar para o usuário. O diagnóstico é isso. Daqui
josecarlosamorim: é bonito, mas năo é fácil de responder,
josecarlosamorim: certo? Por quę o usuário năo vai ter se eu năo explicar para ele de zero a dez. O que é? Entăo vai ter que ter um ser humano falando, olha,
josecarlosamorim: nove é quando vocę tem algo muito bom, mas o que é muito bom, entăo vai ter um nível gigantesco. Imagina que eu sou o dono da roda da vida. Entăo eu ganho dinheiro ensinando roda da vida.
josecarlosamorim: Aí eu tenho o meu produto. Descubra como está a sua vida aí. Depois eu tenho um outro produto. Aprenda como aplicar a roda da vida. Aí eu tenho uma mentoria High ticket. Eu descubro a sua roda da vida.
josecarlosamorim: O que está acontecendo aqui? Eu estou diminuindo a presença e exigęncia humana para criar um bom resultado e transformando isso com Ia e interface para facilitar o preenchimento. Entăo agora eu vou para o nível dois, que é? Copia esse promot aqui,
josecarlosamorim: substitua todos os campos de texto, porque vocę deu essa nota por uma seleçăo de cinco cards clicáveis. O usuário clica no Card, em vez de escrever, copiar
josecarlosamorim: e joga lá no ya estúdio.
josecarlosamorim: Eu já vou vendo de vocęs aí que vocęs já estăo criando sua roda da vida aí. Boa, boa.
josecarlosamorim: Aqui, ó a Lana. A Allana, já o dela já tá. Ó o da Lana. Tá bacana, tem as notas e tem ali
josecarlosamorim: Eita.
josecarlosamorim: E tem ali. Já o fechei aqui, que eu sou craque de zumba aqui. Agora
josecarlosamorim: já tem ali os emoji zinhos.
josecarlosamorim: O misael tá no anterior. Boa, Luiz conseguiu.
josecarlosamorim: Marina falou ontem. Năo consegui terminar. Meu prd acabou o crédito. Năo aceitou. O upgrade só termina ŕs catorze,cinquenta.
josecarlosamorim: Pode seguir. Com a gente aqui. Mari, em relaçăo a Prd.
josecarlosamorim: Boa, boa, boa. Todo mundo está conseguindo. Show legal! Legal. Boa,
josecarlosamorim: fechou. Deixa ele terminar o meu aqui
josecarlosamorim: para eu seguir junto com o de vocęs
josecarlosamorim: e já. Aproveita e faz o de vocęs aí! Faz a roda da vida de vocęs aí
josecarlosamorim: já vai avaliando como está a vida de vocęs?
josecarlosamorim: E aí?
josecarlosamorim: E aí
josecarlosamorim: para quem năo está conseguindo? Deixa eu explicar. Aqui, rapidinho. Eu sei que tem gente perdida.
josecarlosamorim: A gente está nessa tela. Aqui, ó,
josecarlosamorim: vocę vai clicar é pouco e zero intuitivo, né? Vocę vai clicar bem aqui. Ó,
josecarlosamorim: isso daqui é o exemplo de uma página filtrante. Por quę? Porque năo está claro que isso aqui é um botăo, gente,
josecarlosamorim: eu só fiz porque eu. Queria mostrar a questăo do design para vocęs,
josecarlosamorim: mas năo está claro que isso aqui é um botăo. Sejamos honestos, né? Mas vocę clica aqui, e aí ele vai levar vocę para cá tá. Os prompts também. Aqui, ó,
josecarlosamorim: a gente está no Prompt dois. A gente vai pro tręs. Agora, esse aqui é o tręs.
josecarlosamorim: Entăo, o que a gente vai fazer no tręs? A gente vai trocar input por slider. O que é slider?
josecarlosamorim: É aquele item, aquele componente que a gente arrasta para mais ou para menos.
josecarlosamorim: Entăo, interaçăo natural,
josecarlosamorim: digitar números, principalmente em celular. E Mobile é desconfortável. O teclado sobe, cobre a tela. Arrastar é um gesto natural e lúdico. Entăo, quando a gente faz isso, é muito mais fácil, como que a gente abre o celular, assim
josecarlosamorim: como que a gente faz no Instagram. Assim. Entăo o nível de fricçăo aqui diminui gigantescamente.
josecarlosamorim: Entăo eu vou copiar esse prompt aqui, substitua o campo de digitar de nota um a dez por um slider visual com emoji nas pontas.
josecarlosamorim: Entăo vamos lá. Vou colocar aqui.
josecarlosamorim: Ó o meu finalizou. Tá aqui, ó tá o zoom,
josecarlosamorim: a nota de zero a dez. O porquę de tudo legal aí já sai aqui. Ó
josecarlosamorim: o meu inclusive já tem análise inteligente. Já vę o de vocęs se tem aí
josecarlosamorim: nesse nível, agora, aqui. Embora ver como é que tá meu? Já criou com uma análise inteligente aqui. Eu năo sei se no Prompt estava claro, isso. Eu nem cheguei a pedir. Ŕs vezes, o de vocęs tem aí análise inteligente que é análise com Ia.
josecarlosamorim: Legal, hein? Já tá saindo, hein?
josecarlosamorim: Tem. Olha aí. A do Marcelo. Tem legal show.
josecarlosamorim: Deixa eu colar logo o outro prompt aqui, porque o meu. Ele tá demorando um pouco mais que está no Pro, né?
josecarlosamorim: Aqui o do Flash era bem melhor para desenvolver show.
josecarlosamorim: O meu ainda năo tem análise de A. Năo tem problema. Năo, Rodrigo. A gente nem pediu. Ele apareceu aleatoriamente. O Alexandre mandou o dele aí.
josecarlosamorim: Olha, meu dele bacana também já tá com uns emojizinhos.
josecarlosamorim: Pergunta para vocęs antes da gente seguir aqui
josecarlosamorim: está sendo divertido para vocęs. De verdade.
josecarlosamorim: Năo quero saber se vocęs estăo aprendendo. Se vocęs estăo entendendo por quę?
josecarlosamorim: Porque é domingo
josecarlosamorim: e vocęs precisam se divertir. E quando vocęs se divertem, o cérebro de vocęs entende que isso aqui é algo que é legal de aprender.
josecarlosamorim: O que vocęs estăo fazendo năo é fácil.
josecarlosamorim: Pode parecer fácil, mas năo é fácil. Por que está parecendo fácil? Porque a gente está fazendo. Está praticando aí. Fica mais com a cara de que é mais fácil.
josecarlosamorim: Lembra que eu falei mais cedo que a parte mais complexa é a Iac vai fazer o que cabe a nós. A pergunta lá do John, a metodologia que a gente vai inserir nisso.
josecarlosamorim: Entăo vocęs provavelmente agora que estăo conseguindo fazer isso,
josecarlosamorim: o cérebro de vocęs. Ele começou a criar conexőes
josecarlosamorim: com outras coisas. Entăo vocę, que conseguiu já pensar em uma conexăo
josecarlosamorim: manda aqui nos comentários, o que já veio na sua cabeça fazendo só isso aqui. Provavelmente vocę já conectou com alguma coisa. Muito provavelmente assim. Isso aqui vocę olhou e falou: Caramba, se dá pra fazer isso aqui com isso aqui eu posso adaptar para coisa X. E agora a gente tá chegando exatamente no ápice
josecarlosamorim: da criaçăo e do momento atual, que é,
josecarlosamorim: cada um de vocęs tem uma inteligęncia única, uma forma única de ver. O mundo tem uma expertise única. Alguns de vocęs tęm dez, quinze, vinte anos, já de experięncia em algo,
josecarlosamorim: e essa coisa que vocęs tęm é uma metodologia que vocęs năo sabem como ela é. De fato, ainda. Mas ela pode virar esse sistema diferencial
josecarlosamorim: repetindo tudo que a gente construiu para trás como profissional, como carreira
josecarlosamorim: serve agora na era da Ia para melhorar e criar sistemas que năo existem e nem existiriam, porque a gente năo conseguiria traduzir para um desenvolvedor o que a gente faz. E aí é que está o brilho. E eu acho isso incrível.
josecarlosamorim: Por quę? A gente está aqui. Várias pessoas, algumas com nível técnico mais avançado, outras com nível técnico mais baixo. Mas todo mundo está conseguindo criar algo que é
josecarlosamorim: interessante. Sabe, é deslumbrante. É divertido.
josecarlosamorim: Entăo olha só. A gente criou aqui.
josecarlosamorim: Agora imagina se vocęs tęm produto digital. Criar uma isca digital assim, imagina as possibilidades. Agora
josecarlosamorim: é esse o mundo que a gente está percorrendo, e é por isso que a gente construiu essa imersăo. A gente quer mostrar as possibilidades de dois mil e vinte e seis, muito além dos agentes de Ai, o sistema e tudo mais. Mas essas possibilidades aqui, de pequenas açőes
josecarlosamorim: que fazem muita diferença para aprendizado. Imagina que vocę é professor de criança. Vocę cria um sistema para ensinar crianças de zero a cinco anos de uma forma mais intuitiva, ou se vocę é um professor de ensino médio. Sei lá. Professor de faculdade, vocę cria um sistema de uma metodologia que foi utilizada e tal. Entăo a gente acaba. A gente chegou num ponto onde
josecarlosamorim: a gente consegue agora abranger
josecarlosamorim: o máximo de pessoas possível. Todo mundo se divertir e todo mundo sair satisfeito, mesmo com algo que era para ser muito complexo, que é exatamente o que a gente está fazendo agora. Entăo eu sei que muitos de vocęs, a grande maioria, está se divertindo. Está achando legal. E isso dá para ser feito de vocęs. Para outras pessoas também.
josecarlosamorim: Ó, vamos dar uma olhada aqui. O meu fez
josecarlosamorim: tá certinho aqui. Botou os emojis. Botou o slider pá.
josecarlosamorim: Show.
josecarlosamorim: Agora vamos para mais um prompt. A gente está agora aqui, na interaçăo natural.
josecarlosamorim: E agora a gente vai para foco único, uma decisăo por vez. Olha só. Próximo nível.
josecarlosamorim: A lei de Rick diz que o tempo de decisăo aumenta com o número de opçőes.
josecarlosamorim: Vamos aplicar o Progressive Disclosure para acalmar a mente do usuário Zezé. Eu năo entendi nenhuma palavra do que está aí. Nem precisa. A gente só precisa fazer a parte mais técnica e teórica.
josecarlosamorim: Eu, por exemplo, Progressive Disclosure. Eu nem sei o que é. A Iac criou isso aqui para mim. Eu sei o que é a lei de Rick, mas eu sei que vai funcionar. Entăo eu vou copiar aqui
josecarlosamorim: e vou jogar lá no ai estúdio mais uma vez. Copia, joga aqui no ai estúdio.
josecarlosamorim: Vamos ver o que vai sair, porque realmente esse nível aqui. Eu ainda năo tinha utilizado. Eu fiz a roda da vida no feeling. Eu só falei que eu era neuro divergente. Năo gostava de criar texto.
josecarlosamorim: E ele criou para mim lá uma roda da vida. Deixa eu dar uma olhada de vocęs aqui, que vocęs estăo criando.
josecarlosamorim: O meu năo veio. Análises inteligentes é se eu fizer alguma roda da vida para avaliar se meus alunos estăo aprendendo os pontos de uma aula minha. Consigo jogar em outro lugar para fazer um gráfico e analisar
josecarlosamorim: em outro lugar que vocę fala.
josecarlosamorim: Tem um link para eles acessarem. É isso.
josecarlosamorim: Responde aí nos comentários. Mas uma dúvida, José, é possível conectar meu projeto com o banco de dados para extrair informaçőes de lá
josecarlosamorim: aqui, do jeito que a gente está fazendo, Gabriel. E aí é legal que agora vocęs estăo perguntando algo que vai começar a fazer sentido.
josecarlosamorim: Vocęs estăo se perguntando alguns assim. Isso é muito legal. Como é que eu compartilho com outras pessoas?
josecarlosamorim: Isso é muito interessante. Mas como é que eu salvo isso? Para ficar salvo por pessoa e năo recetar toda vez que o usuário,
josecarlosamorim: o usuário clica no link. Aí vocęs estăo chegando no ponto que faz mais sentido, que é o que eu falei do Prd.
josecarlosamorim: Em vez de vocęs ficarem muito bitolados com o Prd. Agora
josecarlosamorim: faz isso aqui. Que eu estou fazendo. Começa a mexer, criar, criar criar para atingir o teto daquilo que vocęs nem sabiam que existia quando vocęs atingem o teto, aí surgem novas dúvidas. Mas essa dúvida, ela năo é uma dúvida qualquer. Ela é uma dúvida que desbloqueia um próximo nível. Entăo essa pergunta, que é
josecarlosamorim: como que eu compartilho isso com outras, coisas, pois já mostrar como é que faz. A segunda pergunta é: como que eu salvo isso para que cada pessoa tenha a sua própria roda da vida. É por isso que existe o banco de dados. Aí a gente entra no banco de dados,
josecarlosamorim: o banco de dados, nada mais é do que
josecarlosamorim: um banco para salvar as informaçőes de cada usuário. Para que toda vez que a pessoa entre aqui. Ela năo tem que começar tudo de novo. É um Memory Card que é das antigas. Vou lembrar
josecarlosamorim: onde a pessoa consegue seguir a partir do que ela preencheu. Entăo imagina se
josecarlosamorim: o Instagram năo tivesse banco de dados. Vocę ia começar todo dia e ia fazer o upload da sua foto ia colocar o seu nome. Enfim, o caos que seria se as fotos sumiriam aí vocę postaria as fotos de novo até o Story que some vinte e quatro horas. Ele fica salvo no banco de dados.
josecarlosamorim: E aí, por que dizem que os dados săo o novo petróleo. Porque com dado gente, a gente faz arruaça.
josecarlosamorim: Se. Eu tenho dados, eu consigo escrever cópia, transformar em produto. Eu consigo fazer diversas coisas, e cada nicho tem um dado. Entăo imagina quanto vale um nicho. Dados de compradores que gastam, sei lá vinte mil no shopping.
josecarlosamorim: Tem dados sobre isso aí? Eu consigo fazer o arruace, porque eu consigo projetar uma marca para alcançar isso. Eu consigo. Entăo, por isso que dizem que dados The New Oil, né? Os dados săo um novo petróleo, porque com os dados, os dados. Tanto faz como tanto fez. Mas o processamento que a gente faz com eles hoje, com inteligęncia artificial
josecarlosamorim: é coisa de maluco. Assim,
josecarlosamorim: entăo, respondendo a primeira pergunta, que é, eu vou responder as duas. Depois pode ser para a gente năo perder o fio da miada aqui. Entăo as duas perguntas. Eu copiei aqui já o
josecarlosamorim: o Prompt transformar em um flow de telas separadas.
josecarlosamorim: E vou colocar o Prompt aqui para rodar.
josecarlosamorim: Deixa eu ver o que vocęs estăo comentando aqui no chat.
josecarlosamorim: O André falou, mano, tá difícil. Zé, o que está acontecendo aí?
josecarlosamorim: Como está a sua saúde? Olha, já está melhorando, hein? Olha da Mônica aí. Ó,
josecarlosamorim: já está melhorando bastante. Estou em transiçăo prescricional. Vejo o resultado. Ó, o
josecarlosamorim: número chave. Ah, Paula, né, ela já fez o dela já para analisar de fato, né? Legal, gente,
josecarlosamorim: o da Silva já botou já logo a identidade visual dela. Só quero saber como analiso as respostas, tipo quais os pontos que geram mais dúvidas nele. Os pontos em que fui mais clara.
josecarlosamorim: Legal para tu fazer isso, Márcia, para vocę saber
josecarlosamorim: se, enfim, o sistema, a aula que vocę criou. Está sendo interessante ou năo, vocę teria que analisar.
josecarlosamorim: Deixa eu ver como eu faria isso
josecarlosamorim: seria mais complexo de vocę fazer no feeling ali? O que a gente faz geralmente
josecarlosamorim: envolveria mais parte técnica. Sabe, é bem complexo. Eu acho que eu nem iria por esse caminho de tentar descobrir assim
josecarlosamorim: de forma intuitiva, o que acontece muito. O que a gente faz é formulário Inps. Entăo o formulário Inps é uma forma de adquirir dados do usuário
josecarlosamorim: para facilitar e melhorar os pontos. Entăo, a melhor forma de perguntar para alguém, o que gera mais dúvida é perguntar para a própria pessoa. Tem como fazer isso sem ter que perguntar para a pessoa tem, mas essa resposta, ela mataria. Toda manhă. Ela precisaria ir de uma hora e meia, mais ou menos, para eu mostrar como fazer esse processo.
josecarlosamorim: Entăo o ideal é sempre vocę coletar o feedback do usuário, mesmo ali no processo do próprio aluno, para tentar saber se as respostas geram mais dúvidas nele. Os pontos que forem mais claro ou năo do que vocę tentar descobrir. Isso via
josecarlosamorim: metrificaçăo, que é geralmente como a gente faz.
josecarlosamorim: Virgínia falou. Já vimos que a parte visual é bem aleatória, como o comando único para todos. Entăo precisamos entender o que? Criar. Que a entenda de Ux para a gente já mandar o Prompt junto. Certo, isso, a gente. Vou já mostrar para vocęs aqui
josecarlosamorim: teria uma forma de exportar o processo feito até agora. Que fizemos em ponto Md, usando Eia Studio
josecarlosamorim: Fernando em ponto Md.
josecarlosamorim: Entăo, Fernando, eu vou até responder essa pergunta do Fernando aqui.
josecarlosamorim: Quando a gente constrói algo desse tipo,
josecarlosamorim: já năo é mais interessante ter o Mark Down. É mais interessante exportar o código. Entăo, em vez de eu fazer um arquivăo com Mega Prompt, como isso já é uma construçăo funcional e válida.
josecarlosamorim: Eu exporto o próprio código. Eu posso tanto fazer download do aplicativo aqui.
josecarlosamorim: Como eu posso jogar no Github, o que é o Github? É uma forma de eu salvar esse código aqui. Tudo isso aqui,
josecarlosamorim: num local onde eu possa acessar depois. E o Github é criado para receber os dados dessa forma aqui.
josecarlosamorim: Entăo, em vez de vocę ter que salvar cada bloquinho desse, ele já salva direitinho lá. Qualquer lugar que vocę for fazer, desenvolver. Depois vocę vai conseguir seguir com ele em vez de utilizar o ponto Md,
josecarlosamorim: pelo menos pensando em desenvolvimento, é mais inteligente. Agora, se vocę quiser realmente o ponto Md. Aí vocę pode jogar aqui no Google, transforme a nossa aplicaçăo em um mega prompt.
josecarlosamorim: Transforme a nossa aplicaçăo em um mega prompt.
josecarlosamorim: Aí compraria isso e jogaria aí. No ponto Md da vida.
josecarlosamorim: Zé, vocę poderia.
josecarlosamorim: Eu vou já compartilhar ele com vocęs, tá a questăo do Ios e tudo mais, só para a gente năo,
josecarlosamorim: năo perder ali o material.
josecarlosamorim: Rafael perguntou o seguinte: esse passo a passo que passou pode virar um aprendizado enviado para o Prd como uma pessoa normal faria em Vibecode. E como um lendário faria, ou seja, essa evoluçăo. De um sistema com alta fricçăo para um sistema com quase nada de fricçăo
josecarlosamorim: legal. Vou até separar essa essa sua pergunta aqui, aqui, ó, a pergunta foi o seguinte:
josecarlosamorim: deixa eu aumentar aqui. Ó, sua pergunta aqui é boa, porque eu sei que é a pergunta de muitos.
josecarlosamorim: A pergunta é a seguinte,
josecarlosamorim: Zé: olha só essa pergunta. Esse passo a passo que passou pode virar um aprendizado enviado do Prd como uma pessoa normal faria em Vibecode. E como um lendário faria, ou seja, essa evoluçăo de um sistema com alta fricçăo para um sistema com quase nada de fricçăo, uma vez isso dentro de um Prd de forma padrăo, os prompts gerados para inserir já seriam pensados em cima desse aprendizado.
josecarlosamorim: E a resposta para isso. É, Sim, exatamente.
josecarlosamorim: É isso. Daqui mesmo, Rafa. É exatamente isso daqui. O que essa pergunta do Rafa tem aqui?
josecarlosamorim: O Rafa gostou da minha metodologia. Muita gente gostou dessa metodologia de seguir ali. Do mais simples para o mais robusto.
josecarlosamorim: Isso é uma metodologia. Funcionou para mim funcionou em escala. Entăo eu validei essa metodologia. O que eu vou fazer? Eu vou mapear essa metodologia do Zé. Vocę vai pegar isso que vocę pode pegar a transcriçăo, inclusive do Zoom ou pegar.
josecarlosamorim: Vou printar a tela de um a um jogo lá e falo. Vamos mapear essa metodologia para criar um Prd com essa metodologia.
josecarlosamorim: Até colocar aqui, aí, vocęs podem printar
josecarlosamorim: aqui. Vamos mapear essa metodologia para criar um Prd com ela inserida.
josecarlosamorim: Năo vou colocar o ar aqui, senăo ela vai.
josecarlosamorim: Vai pular meu toque, grita, mas sim,
josecarlosamorim: percebe que a pergunta inteligente que o John fez. Entăo, no fundo, tudo que a gente está fazendo aqui năo é a tecnologia. É como a metodologia. O Framework deixa o meu sistema
josecarlosamorim: ainda melhor. Como ele se adapta ao sistema. Exatamente. Entăo, se essa metodologia aqui para vocęs funcionou. E vocęs acharam mais fácil. O dever de vocęs agora é
josecarlosamorim: mapear essa metodologia. Mas eu năo sei como mapear essa metodologia. Vocę pode jogar no germinar. Exatamente isso aqui. Vamos mapear essa metodologia. Por quę? Porque a Ia consegue transformar palavras em lógica.
josecarlosamorim: Lembra que ela faz transformar Portuguęs em código em linguagem de máquina.
josecarlosamorim: Exatamente. Ela pode fazer palavras em ideias em frameworks. Entăo façam isso. Se essa metodologia para a criaçăo de prd for mais interessante, façam. E aí ele vai gerar os prompts para vocęs seguirem igual a gente chama isso de
josecarlosamorim: tem o zero shot fuel shot. Pronto, vou colocar aqui
josecarlosamorim: na engenharia de Prompt. A gente chama isso de fuel shot
josecarlosamorim: zé o que é full shot rapidinho, tá, isso aqui é interessante da gente aprender.
josecarlosamorim: Se eu chego aqui, ó e faço assim. Ó crio uma cria um.
josecarlosamorim: Uma logomarca. Acho que é logomarca. Logomarca năo cria uma narrativa para a minha empresa
josecarlosamorim: colocar aqui, ó prima logomarca
josecarlosamorim: e uma logomarca. Năo sei como é o nome direito para minha empresa chamada Dt.
josecarlosamorim: Eu acho que ele vai criar. É, ele vai criar uma imagem.
josecarlosamorim: Como é que é o nome daquele negócio? De que é justoed? Vocęs lembram, năo é identidade visual, năo
josecarlosamorim: da Nike just do it slogan: Obrigado. Cria um slogan.
josecarlosamorim: Tem um slogan para a minha empresa
josecarlosamorim: chamada Dt. De Ensino de Insetos.
josecarlosamorim: Quando eu quero ensinar algo que é pô Cadę
josecarlosamorim: Ixi? Olha o papo desse bicho. Tá todo travado aqui.
josecarlosamorim: Quando eu quero ensinar algo que é rápido e eu năo quero que o cérebro de vocęs voe aí. Eu crio umas exemplificaçőes. Nada a ver sem sentir, né? Empresa de ensino de inseto.
josecarlosamorim: Entăo, se eu faço esse prompt aqui, crie um slogan para a minha empresa de ensino de insetos. Aí ele vai criar da cabeça dele de forma aleatória. Ele vai criar alguma coisa de forma aleatória.
josecarlosamorim: Eu vou usar o Flash porque para criar um slogan, vai demorar tudo isso é pensar demais para criar uma coisinha, né?
josecarlosamorim: Meu Deus do céu, rapaz. Eu espero que vocę seja o novo Steve Jobs aqui a explicaçăo que ele me traga. Olha o tanto que ele tá pensando aqui,
josecarlosamorim: menino do céu. Acho que é porque ele viu o ensino de insetos. Năo tenho isso no meu banco de dados. Pelo amor de Deus, o que esse ser humano está fazendo? Eu acho que é isso.
josecarlosamorim: Aqui estăo algumas opçőes de slogan
josecarlosamorim: Dt: grandes liçőes do mundo, pequeno.
josecarlosamorim: A sabedoria da natureza em detalhes Dt: onde o micro explica o macro. Pô isso aqui. Tá muito bom, hein? Diga lá
josecarlosamorim: onde o micro explica o macro. Olhe de perto. Aprenda mais nossa, tipo assim. Eu nem precisei antes. A gente tinha que fazer fio shot. Mas o que é o feel shot?
josecarlosamorim: Considerando que a Nike é just do it.
josecarlosamorim: Refaça o slogan.
josecarlosamorim: O que é Field Shot? Eu dou um exemplo para ele.
josecarlosamorim: Para Ia, e ela vai fazer algo semelhante, só que é adaptado para mim. É isso que a gente chama de feel Shot. E é isso que vocęs văo fazer com a minha metodologia? Vocęs văo falar assim? Ó, essa metodologia é muito legal. Adapta para mim é isso. Em resumo, é isso eu năo sei fazer prd. Essa metodologia é muito legal. Adapta para mim.
josecarlosamorim: E aí vocęs văo ter algo que
josecarlosamorim: gera menos fricçăo mental. E vocęs văo entender como segue o passo a passo. Vamos ver como vai ficar o slogan aqui só para.
josecarlosamorim: Para facilitar.
josecarlosamorim: Se eu fosse criar como um humano, seria se aqui já tem, inclusive, né?
josecarlosamorim: Olha de perto. Aprenda mais. É tipo just do it
josecarlosamorim: bora ver que ele crio aqui. Aqui. Vamos lá.
josecarlosamorim: Aqui ele criou Dt: Veja o invisível. Ah, legal, hein?
josecarlosamorim: Dt: Olhe de perto. Dt: O detalhe domina
josecarlosamorim: viagens aleatórias de uma manhă de domingo ŕs dez e meia, os caras criando slogan de uma escola de insetos.
josecarlosamorim: Beleza, gente, mas é isso que eu chamo de feel shot. Tá,
josecarlosamorim: vamos finalizar aqui. Agora, deixa eu ver como o tal de vocęs é. Quero meu dinheiro de volta. Brincadeira só para vocę me responder, Zé,
josecarlosamorim: como alimento isso em uma planilha em shits
josecarlosamorim: como alimento. É isso? Uma planilha em shits.
josecarlosamorim: Ah, entendi. Entendi agora.
josecarlosamorim: Entăo aí agora a gente está chegando nas perguntas que ficam para pronto socorro. Por quę eu posso responder isso. E eu sei como responder, mas isso aqui envolve Api e automaçăo. Entăo vai fugir um pouco do design, tá, mas o que eu posso te dizer
josecarlosamorim: para vocę pesquisar é pesquisa isso no Gemini.
josecarlosamorim: Como usar a Pi do Google Sheets no ai estúdio.
josecarlosamorim: Só pesquisar isso aqui, ó,
josecarlosamorim: como usar a Pi do Google Shits no Ia Studio? Porque aí o que vai acontecer isso daí já é automaçăo, que é o seguinte: quando eu clico aqui no botăo, ele já envia lá para a tabela do Google Xix que o fulano X clicou no botăo.
josecarlosamorim: Agora pulo do gato para vocęs que querem mapear aqui, ó
josecarlosamorim: para tudo. Independentemente do nível de vocęs, é pulo do gato total. Agora, se vocęs querem criar algo para validar para mapear sem precisar de banco de dados,
josecarlosamorim: anota isso daqui. Isso aqui năo faz parte. Eu estou só fugindo um pouco, porque pode ser útil para muita gente.
josecarlosamorim: Vocę vai acessar um negócio chamado Clarit chama Microsoft Claridge, tá?
josecarlosamorim: Năo precisa fazer junto comigo. Só presta atençăo. O que é o Microsoft Clarity?
josecarlosamorim: Ele cria um código para mapear quantas pessoas clicaram na sua aplicaçăo? Por onde elas passearam, onde elas mais clicaram, onde elas ficaram mais tempo. Toda a inteligęncia de web com a Microsoft de graça sem a gente precisar bater cabeça.
josecarlosamorim: Entăo vocę vai acessar o Clarity aqui. Vocę vai entrar no Microsoft Clarity, vou mostrar aqui. Năo precisa fazer junto comigo, tá? Depois vocęs podem. Năo é primordial? Nem sempre. Eu coloco isso aqui.
josecarlosamorim: Aí vocę vai criar um novo projeto.
josecarlosamorim: Vai colocar o nome do projeto aqui, e ele vai gerar um código. Deixa eu fazer aqui para ficar mais didático
josecarlosamorim: aceitar aqui. Eita cliquei com meu dedo gordo aqui. Deixa eu voltar. Lá.
josecarlosamorim: Vou clicar aqui.
josecarlosamorim: Clairety, aqui vou clicar meus projetos aqui, tá? Vai logar aqui. Aí vocę vai clicar
josecarlosamorim: novo projeto. Vou colocar aqui. Projeto, aula domingo,
josecarlosamorim: aula, domingo.
josecarlosamorim: O Url do site pode colocar qualquer coisa aqui năo é obrigatório. Năo
josecarlosamorim: setor dos sites. Tanto faz o que a gente quer
josecarlosamorim: năo envolve isso aqui. A gente quer só um código. Quando vocę clica em ok, ele vai gerar
josecarlosamorim: um código para vocę. Vocę pega bem aqui, ó
josecarlosamorim: instalar manualmente vocę clica bem aqui, ó,
josecarlosamorim: aí. Pronto, é esse código que a gente quer.
josecarlosamorim: Esse código aqui a gente vem aqui no Iea Studio
josecarlosamorim: e fala assim. Ó, adiciona para mim.
josecarlosamorim: Pronto, aí ele vai colocar
josecarlosamorim: aí. Agora vocę vai conseguir mapear aqui tudo que as pessoas văo acessar. Depois vocęs podem rever essa parte. Domingo, dez e trinta e cinco, onde eu falo sobre Microsoft Clarity. Para vocęs mapearem mapa de calor e tudo mais e ver quantos acessos é uma forma de validar sem precisar ficar
josecarlosamorim: sem dados. É importante, né? Ficar sem dados fechou. Deixa eu ver
josecarlosamorim: onde a gente parou aqui. Ó
josecarlosamorim: ah, já aprendi. Para colocar o clerg.
josecarlosamorim: Zé, vocę poderia dar uma explicaçăo rápida de como usar a aplicaçăo criada no Google Studio com um banco de dados e uma conexăo a Pay externa. Aí tu me quebra, Elton, porque aí.
josecarlosamorim: Vocę é aluno da comunidade? Porque se for aluno da comunidade, lá tem um curso onde eu ensino isso. Por que eu posso fazer. Mas por que se eu fizer isso, vai quebrar muito. Porque aí a gente está nessa lógica de fricçăo. E se eu for para banco de dados. Eu vou ter que ir para cá. Vou só mostrar para vocęs sentirem um pouco da angústia.
josecarlosamorim: Eu vou ter que ir para cá. Fire base.
josecarlosamorim: E essa tela aqui do Firebase já năo é muito agradável. Ah, já começou aqui, Eita. Caramba, um monte de botăo para clicar. Meu Deus do céu! Para onde eu vou năo é difícil, mas săo pelo menos dez etapas passo a passo. E aí vocęs năo văo conseguir replicar junto comigo.
josecarlosamorim: Entăo, quem é da comunidade lendária? Tem lá como fazer a inserçăo de banco de dados e api via Faribens.
josecarlosamorim: Năo, Zé, năo sou da comunidade.
josecarlosamorim: Vocę vai vir aqui no nosso Youtube, e vocę vai colocar quando tiver tempo como inserir firebase Noea Studio,
josecarlosamorim: porque é mais interessante. Vídeo mais curtinho, passo a passo. Entăo, geralmente, quando eu quero aprender algo muito específico. Eu boto aqui no Youtube e aprendo. E eu sigo quando quero ler muita coisa, né? Entăo faz mais sentido agora, o que eu quero ensinar para vocęs. É como botar isso no ar. Isso é importante, tá? Entăo chegamos num ponto onde cada um já entendeu muita coisa. Já desenvolveu. Já está clicando e tudo mais.
josecarlosamorim: E agora a gente precisa deixar isso disponível no link que nem eu fiz aqui para vocęs. Nesse link aqui,
josecarlosamorim: vou criar uma conta do zero para mostrar para vocęs
josecarlosamorim: o passo a passo, tá? E aí, se vocęs năo quiserem fazer juntos. Năo precisa. A gente chama isso
josecarlosamorim: de Deploy, né?
josecarlosamorim: Deploy? Colocar no ar deploy, colocar no ar é colocar na Internet clicar no botăo para deixar disponível. Tá?
josecarlosamorim: E aí, Eita, eu saí da minha conta. Entăo vamos lá.
josecarlosamorim: E aí?
josecarlosamorim: Aqui, deixa eu logar, tá? Vamos lá, Get started.
josecarlosamorim: Vou logar com uma conta que eu acho que essa daqui năo tem.
josecarlosamorim: Năo tenha estúdio, mas eu também nem tenho salvo essa senha aqui.
josecarlosamorim: Uhum.
josecarlosamorim: Poxa, todas as outras. Já tem.
josecarlosamorim: Deixa eu ver. Aqui Zé do Vibe Code já tem product.
josecarlosamorim: Já tem.
josecarlosamorim: Por que eu estou buscando uma conta que ainda năo tem acesso Aoea Studio? Porque
josecarlosamorim: a tela vai ser diferente. E aí vocęs já văo se perder.
josecarlosamorim: Deixa eu ver se essa daqui tem no Ya estúdio já já tem. Já tem no Ya, estúdio.
josecarlosamorim: Deixa eu clicar um Gmail aqui, rapidinho do nada. Enquanto isso, vocęs podem ir dando uma melhorada aí no aplicaçăo de vocęs, eu preciso criar um novo e mail aqui
josecarlosamorim: para poder mostrar como que vai aparecer, criar uma conta a uso pessoal colocar aqui Beldume.
josecarlosamorim: Eu vou botar meu aniversário. Quem quiser mandar presente no dia problema, năo
josecarlosamorim: colocar aqui ó Zé da imersăo lendária Gmail com nem precisa Gmail com né Zé naiversolendária arroba Gmail com
josecarlosamorim: colocar a senha, confirmar a senha.
josecarlosamorim: E aí, número de telefone para enviar um Sms?
josecarlosamorim: Estou fazendo tudo isso. Para que quem está acessando Oea Studio pela primeira vez, tenha a mesma experięncia que eu.
josecarlosamorim: Foi enviado um código para o meu telefone
josecarlosamorim: novecentos e vinte e cinco-seis noventa e sete-novecentos e vinte e cinco-nove,
josecarlosamorim: dois mil e quinhentos e noventa e sete.
josecarlosamorim: Endereço de email de recuperaçăo. Colocamos meu outro aqui
josecarlosamorim: para estar demorado. Criar um e mail, né? Antes era tăo rápido. Vocę é da imersăo lendária Arroba Gmail com
josecarlosamorim: criar conta.
josecarlosamorim: Beleza criada. A conta. Agora Sim, vamos lá para o Ia, estúdio.
josecarlosamorim: Vou Logar com o Zé da imersăo lendária.
josecarlosamorim: Trocar de conta
josecarlosamorim: Zé da imersăo lendária Gmail com beleza. Entăo vocęs que logaram pela primeira vez, apareceu assim, certo?
josecarlosamorim: Clicou em continuar.
josecarlosamorim: Vou criar um to do list aqui, ó
josecarlosamorim: criando um flash aqui aqui, que muda para quem perguntou como módulo modelo vocę vai aqui no modelo. Clica em cima dele. Aí, aqui vocę pode mudar para o Flash.
josecarlosamorim: Na verdade, o padrăo já é o Flash. O meu que eu uso o pró.
josecarlosamorim: Faço um tio de list.
josecarlosamorim: Isso é só pra mostrar para vocęs como coloca no ar tá? Que
josecarlosamorim: diferentemente das aplicaçőes vibecode como Lobo Bolt, ele năo é tăo simples, intuitivo quanto o Ea Studio
josecarlosamorim: podia dar um zoom.
josecarlosamorim: Nesse caso, o firebase funciona melhor que o superbase. George,
josecarlosamorim: vocę pode utilizar o superbase? Sim,
josecarlosamorim: quando eu estou utilizando o ecossistema Google,
josecarlosamorim: eu prefiro o firebase porque ele fica num ciclo fechado. É mais fácil, mas vocę pode utilizar qualquer banco de dados, tá? Funciona só botar as chaves lá a non key e tudo mais. E vai funcionar. Quem é mais acostumado com o Post Gorskyll?
josecarlosamorim: Eu uso mais pela questăo de deixar o ciclo fechado no próprio Google.
josecarlosamorim: Beleza. Entăo eu criei aqui. Ele criou um Toldo List para mim como que eu boto no ar aqui nesse botăo. Aqui, ó,
josecarlosamorim: lá em cima tem um aviăozinho, năo um foguete. Vocę vai clicar nesse foguete
josecarlosamorim: e aí vai aparecer aqui. Ó select a cloud Project. Ou seja, selecione um projeto da Nuvem. Só que aí tem um problema.
josecarlosamorim: Vocę năo tem projeto. Vocę pode colocar aqui no default Gemini Project mais uma vez,
josecarlosamorim: para quem quer colocar no ar?
josecarlosamorim: Vocę vai e aí aonde? No foguete,
josecarlosamorim: vai vir aqui no Select Cloud Project, e vocę pode colocar no default. Aí é que tá. Por isso que eu criei aqui novamente um e mail. Por. Quę? Porque no meu era só clicar em Deploy. E pronto, aqui vocę vai ter que cadastrar o seu cartăo de crédito para que o Google coloque no Google Cloud năo vai pagar nada se vocę clicar aqui. Ó vocę tá, Billy,
josecarlosamorim: ele vai oferecer para vocęs uns trezentos dólares em crédito, o que é bastante coisa mais do que vocęs acham que é capaz de utilizar.
josecarlosamorim: Entăo é só clicar em concordar em continuar. Ele vai pedir cartăo de crédito. Yes, ele vai porque é o negócio do Google a Business. Vocę vai adicionar um endereço aqui.
josecarlosamorim: Cnpj vai adicionar a forma de pagamento. Deixa eu ver se eu vou tirar aqui
josecarlosamorim: o compartilhamento para eu preencher. Tá já, já eu volto.
josecarlosamorim: Vou colocar aqui.
josecarlosamorim: Ah, mas eu sou a pessoa física. É só mudar lá pra pessoa física e botar o Cpf
josecarlosamorim: aí, depois vai pedir o site. O site é o Cep,
josecarlosamorim: endereço e tudo mais.
josecarlosamorim: Bairro, preenchimento normal de quem está fazendo uma compra pela primeira vez, adicionar a forma de pagamento.
josecarlosamorim: Acho que agora já dá para voltar a compartilhar.
josecarlosamorim: Ah, vamos botar um.
josecarlosamorim: Se vocę botar aqui no cartăo de crédito.
josecarlosamorim: Năo precisa pagar nada. Se vocę botar o Pix, ele vai pedir cinquenta. Conto que é o que a gente năo quer. Antes de fazer, é necessário fazer um pagamento. Agora já até mudou duzentos reais. Depois esse valor foi creditado na sua conta. Vocę vai receber os créditos para iniciar o teste. O pré pagamento será reembolsado se vocę encerrar a sua conta,
josecarlosamorim: rapaz. O Google. Tá, deixa eu botar um outro cartăo aqui. Que esse daqui năo foi.
josecarlosamorim: Espero que o Google năo, năo aumenta a faca em mim.
josecarlosamorim: Cvv.
josecarlosamorim: Cadę aqui?
josecarlosamorim: Vamos mudar aqui.
josecarlosamorim: Isso é uma parte demorada. Por isso que ŕs vezes eu prefiro colocá la na aula da comunidade, porque é uma parte que năo tem nenhuma magia. É só, passo a passo, chato mesmo.
josecarlosamorim: Cadę agora? Sim, colocar aqui os traslados do cartăo.
josecarlosamorim: Se vocę cadastrar o cartăo, ele năo vai cobrar nada. Năo, ele já te dá trezentos dólares gratuitos para vocę utilizar.
josecarlosamorim: Verifique,
josecarlosamorim: rapaz. Dezoito, e sessenta e dois.
josecarlosamorim: Meu Deus.
josecarlosamorim: Acho que agora, vai, gente.
josecarlosamorim: Pronto, acho que é novamente aqui.
josecarlosamorim: Entăo, beleza. Depois que vocęs preencherem nome e forma de pagamento, aí vai dar para começar gratuitamente.
josecarlosamorim: Ele vai dar trezentos créditos gratuitos. Năo vai cobrar
josecarlosamorim: do cartăo de vocęs. Năo se preocupem. Para prototipar.
josecarlosamorim: E aí entăo, beleza, já tenho aqui agora uma conta de faturamento. Agora eu volto lá no meu projeto.
josecarlosamorim: Se eu clicar num foguete, vou em Default Gemini Project
josecarlosamorim: e eu clicar aqui em Refresh.
josecarlosamorim: Ele vai verificar se eu tenho o projeto. Aí apareceu o botăo de deploy.
josecarlosamorim: Entăo é obrigatório. O Google me obriga a eu adicionar uma conta de pagamento
josecarlosamorim: para eu poder colocar esse meu projeto no ar. Aí, quando aparece o botăo deploy app. Agora, qualquer coisa que vocęs criarem vai aparecer esse botăo deploy App. O que ele vai fazer? Ele vai pegar a tua aplicaçăo e vai colocar no Google Cloud, que é a Nuvem do Google. E aí qualquer pessoa pelo mundo todo, vocę consegue pegar esse link e compartilhar com qualquer pessoa. E ela vai conseguir acessar.
josecarlosamorim: Entăo é dessa forma que vocęs colocam o projeto de vocęs no ar. Definitivamente só um botăo mesmo de deploy. Só que
josecarlosamorim: antes de fazer o Deploy. Se vocę está fazendo pela primeira vez, vai ter que fazer esse passo no Google Cloud
josecarlosamorim: colocar conta e tudo mais para que ele faça toda a configuraçăo. A primeira vez que vocęs fizerem deploy da aplicaçăo de vocęs vai demorar um pouquinho, porque ele está criando todo o sistema de nuvem e tudo mais. E o pouquinho que eu falo é isso daqui. Acho que acho que uns dois, tręs minutinhos e depois a gente já vai ficar pronto.
josecarlosamorim: Mas é só na primeira vez. Depois já fica mais rápido. E aí uma coisa que vocęs văo perceber é que
josecarlosamorim: o link tem o padrăo Google. Entăo é um link com o nome aleatório. Deixa eu ver se eu dou um zoom aqui,
josecarlosamorim: entăo é um link com
josecarlosamorim: aqui năo dá para dar zoom. Só dá para dar zoom. Aqui é um link com um número aleatório e a regiăo
josecarlosamorim: aí para vocęs mudarem isso daqui depois. Acho que esse aqui, né,
josecarlosamorim: aqui, deu erro. Tá vendo? Ó, se eu deploy falhou, entăo eu vou tentar novamente.
josecarlosamorim: Isso acontece muito da primeira vez.
josecarlosamorim: Esse botăozinho aqui é de atualizar o app
josecarlosamorim: aqui no The Voice, vocęs quiserem fazer algo voltado para celular, vocęs clicam aqui. Ele já vai mostrar o visual de celular como ficaria no celular se for para tablet, ele vai mostrar como ficaria no tablet.
josecarlosamorim: Como ficaria na tela completo. Vamos deixar aqui para celular.
josecarlosamorim: Entăo, para o celular, ficaria assim.
josecarlosamorim: O tablet fica melhor de visualizar. Vou clicar novamente aqui em Em Deploy.
josecarlosamorim: Vou no Gemini Project
josecarlosamorim: e aí ó apareceu aqui. O seu deploy falou, falhou. Eu vou clicar em Redeploy App.
josecarlosamorim: Vamos ver agora se ele modifica quando eu sei que ele fez. O Deploy vai aparecer o linkzinho aqui. Isso daqui. Se eu clicar, é só o projeto. Meu projeto na Nuvem
josecarlosamorim: acesso ao Google Cloud bloqueado desde treze de Maio, o Google Cloud passou a aplicar a verificaçăo. Será que eu tenho que fazer? Isso o Google está cheio de coisa para fazer.
josecarlosamorim: Ah, năo, năo precisa. Năo, tá aqui, ó
josecarlosamorim: está vendo, App Url? É isso daqui que permite que qualquer pessoa acesse o site. Entăo, por exemplo, se eu jogar isso aqui para vocęs clicarem, vocęs văo acessar a mesma coisa que eu estou acessando aqui.
josecarlosamorim: E aí toda a mudança que vocęs fizerem. Por exemplo, se eu fizer aqui, adicione uma Ia. Eu preciso sempre vir aqui depois que eu aprovei a visăo. Eu preciso vir aqui e fazer o Redeploy,
josecarlosamorim: que é colocar atualizaçăo no ar. Săo as duas coisas para vocę colocar isso disponível. Tá, entăo é muito importante que vocęs tenham um resumo da manhă. Essa visăo de construçăo do passo a passo
josecarlosamorim: para deixar algo lendário com uma Ia com um framework, uma metodologia, diminuir a fricçăo do usuário, no uso da aplicaçăo
josecarlosamorim: e colocar no ar é muito importante. Por quę? Porque aqui as pessoas năo conseguem acessar. Se vocę quer validar algo, vocę cria aqui. Prototipa, envia para alguns usuários e aí faz o deploy e pronto. Eles văo conseguir acessar. Vocę só faz copiar esse link aqui e manda o link. Vou mandar aqui para vocęs o link aqui.
josecarlosamorim: Aí vocęs văo acessar o exatamente isso. Aqui entăo
josecarlosamorim: é assim que vocę faz o tal do Deploy colocar no ar
josecarlosamorim: dúvidas, objeçőes săo 10h52 a gente conseguiu ali até dez e quarenta e cinco, né? É que eu perdi um pouquinho de tempo no
josecarlosamorim: no cadastro do cartăo de crédito.
josecarlosamorim: E eu sei que muitos de vocęs estăo cheios de dúvidas técnicas. E aí
josecarlosamorim: vamos deixar a parte técnica para a gente tirar. Depois num pronto socorro,
josecarlosamorim: para que fique mais simplificado e todo mundo consiga tirar dúvidas mais técnicas, mesmo principalmente de automaçăo. Api, coisas mais.
josecarlosamorim: O que tem a ver é deploy com Microsoft Clarity Microsoft Clarity năo precisa fazer parte da sua aplicaçăo. Só se vocę quiser mapear quantos usuários acessam saber dados dos acessos do seu sistema,
josecarlosamorim: mas assim ele năo tem nada a ver. O Deploy com Microsoft Clarity. Săo duas coisas independentes. O Microsoft Clarity é um código que vocę pega para mapear, como quantos usuários onde eles estăo mais clicando?
josecarlosamorim: O que eles estăo fazendo? De onde eles acessam? Se é mais de celular. Qual regiăo? Entăo ele traz inteligęncia de dados.
josecarlosamorim: O Deploy é só colocar no ar.
josecarlosamorim: Dá para trocar o Url depois. Excelente pergunta. A Url vem assim meio tosca.
josecarlosamorim: Dá para trocar? Essa Url dá mas
josecarlosamorim: é melhor. Em vez de trocar. Danilo,
josecarlosamorim: aí entra um pouco mais a parte técnica. Vocę fazer um redirecionamento via cloudflare, por exemplo.
josecarlosamorim: Por quę? Porque năo é simples de trocar a Url do Google é muito chato. Extremamente, extremamente. Eu já tentei ver uma forma fácil de trocar. É por isso que eu nem troco. Eu mando para vocęs assim meio feio pra caramba, uma Url todo estranha. Porque dá tanta dor de cabeça trocar pelo Google que eu desisti? Entăo é mais jogo vocę fazer um redirecionamento via Cloudflare
josecarlosamorim: do que vocę fazer ali uma Url pelo Google é mais rápido, inclusive,
josecarlosamorim: e como faz o banco de dados Cris mais uma vez, o banco de dados aqui. Eu năo vou ensinar porque é muito, muito. Năo é complexo. Săo muitas etapas.
josecarlosamorim: Porém, năo obstante, todavia é.
josecarlosamorim: Eu vou fazer o seguinte. Tá se vocę năo é da comunidade,
josecarlosamorim: eu vou compartilhar uma aula que ensina a criaçăo do banco de dados aqui do Iea Studio, especificamente do ia estúdio.
josecarlosamorim: E aí eu vou no material que está disponível, gravado por noventa dias. Vai ter essa aula lá de criaçăo de banco de dados para facilitar. Por quę? Porque agora o banco de dados vai mais atrapalhar do que ajudar no avanço de vocęs nesse domingo. Mais uma vez, o foco é avançar.
josecarlosamorim: Recuperamos ali de oito ŕs nove e conseguimos entender. Avançamos aqui na questăo da fricçăo. Vimos um pouco do design. Agora, o objetivo é chegar e avançar um pouco mais para entender o que eu preciso fazer daqui para frente. Entăo, banco de dados
josecarlosamorim: năo é difícil. Mais uma vez. Năo é difícil de construir para prototipar, mas é complexo.
josecarlosamorim: Imagina que banco de dados é um nível tăo avançado que provavelmente vocę precise de uma pessoa só para o banco de dados. Dá para fazer eu sozinho, dá, mas vocę precisa de pelo menos uns dois, tręs meses entendendo sobre banco de dados para poder começar a construir com o banco de dados. Eu mesmo
josecarlosamorim: năo manjo muito de banco de dados. Eu sei fazer o basicăo. Feijăo com arroz, mas é um mundo muito, muito ŕ parte.
josecarlosamorim: O objetivo que eu sei é: quero salvar os dados de cada usuário. Isso aí é simples de fazer. E aí vai ter na aula lá que vai ficar disponível, gravada depois daqui. Só năo vou fazer o passo a passo, porque realmente é muito, muito chatinho.
josecarlosamorim: Clica aqui. É que nem ainda agora preencher cartăo. Năo tem magia nenhuma. É só mesmo seguir. Passo a passo, ficar colando, copiando e săo muitas etapas. Precisaria de pelo menos uns trinta minutos.
josecarlosamorim: Zé, a partir do cartăo, năo apareceu aquela opçăo do default.
josecarlosamorim: Manda uma foto. Mário, se puder. Ontem, depois de atualizar para o plano Pro. Perdi todo o aplicativo que tinha feito. E năo quero que isso ocorra de novo. Se der tempo, agradeço.
josecarlosamorim: Espera aí vocę mudou para o plano Pro e perdeu todo o aplicativo que tinha feito.
josecarlosamorim: Se vocę Silvia fez aqui no Ai Studio ou no Jimminai. Ele está aqui no your apps.
josecarlosamorim: Tudo fica aqui no air apps. Aqui. Eu năo tenho criado nada porque eu năo fiz deploy. De nada.
josecarlosamorim: Deixa eu dar uma atualizaçăo aqui
josecarlosamorim: aqui em Euro Apps. Vocę vai ter tudo salvo.
josecarlosamorim: Clica aqui, ó em Reps.
josecarlosamorim: Deixa eu ver se eu dou acesso aqui.
josecarlosamorim: Aqui, Bill de oxi. Cliquei errado. Bild.
josecarlosamorim: Aqui já mudou. Tem que.
josecarlosamorim: Ah, entăo năo era assim antes era eles mesmos. Eles guardavam na nuvem deles. Entăo vocę vai fazer o seguinte. Sílvia
josecarlosamorim: vai aqui em Your Apps e ativa o Google Drive. O Google Drive da sua conta.
josecarlosamorim: Entăo vou vir aqui. Vou ativar o Google Drive da minha conta.
josecarlosamorim: Năo, eu acho que é porque, Ah, tá. Eu tava em outro login.
josecarlosamorim: É por isso.
josecarlosamorim: Aqui
josecarlosamorim: é, năo tem que fazer. Sim, tem que dar acesso ao Google Drive. Isso aqui é novo, tá? Por isso que eu nem vocęs văo clicar no botăozinho aqui. Ó em your apps,
josecarlosamorim: vai clicar em Hello Drive Access, e ele vai salvar no Google Drive.
josecarlosamorim: Entăo eu vou fazer aqui
josecarlosamorim: no Apps Yet vamos testar aqui rapidinho para ver se vai ficar salvo.
josecarlosamorim: Bild.
josecarlosamorim: Dentro do list.
josecarlosamorim: Crie um Tojolist.
josecarlosamorim: Vamos ver se agora vai ficar salvo aí o nosso app. Nossa criaçăo. Entăo já criem aí gente. Esse backup tá do your apps, dar acesso ao Google Drive para vocęs năo perderem as aplicaçőes que vocęs foram criando
josecarlosamorim: porque o Google tá măo de vaca. Năo quer guardar mais. Nem os nossos projetos na nuvem deles. Pelo amor de Deus, Google.
josecarlosamorim: Aí tem alguém do Google aí bom,
josecarlosamorim: eu sou discipulador do Google, né? Estou falando para todo mundo usar o Google Earth Studio. Eu critico, mas eu sou discípulo.
josecarlosamorim: E aí, beleza?
josecarlosamorim: Eis aqui smart to do deixa ele terminar de atualizar. Aqui vamos ver se agora ele fica aí. Ó
josecarlosamorim: aí, Silvio. Vai lá no Your apps e dá acesso ao Google Drive que aí ele vai salvar todos os projetos aqui. Certinho aí. Sempre que vocę voltar, vai estar salvo aqui, independentemente do projeto
josecarlosamorim: bacana. Bem que a Silva perguntou, senăo ia todo mundo ficar os projetos recetados do zero.
josecarlosamorim: Vladimir perguntou: Zé: posso utilizar em qualquer aplicaçăo minha ou Clarity? Sim, Vladimir, qualquer aplicaçăo,
josecarlosamorim: gabriel Nunes. Bom dia. Estou fazendo com superbase, mas V. Excel tem plano gratuito pelo antigravity show. Pode ser também.
josecarlosamorim: Os links do Prd năo estăo mais funcionando aqui. Conseguem enviar o pront para que a gente crie? Salve na nossa conta no germinais sem ser aquele compartilhado,
josecarlosamorim: o link do Prd que vocęs falam é o de Minar e do Alan.
josecarlosamorim: Ele falou: Zé, vocę năo critica? Apresenta pontos de melhoria. Muito bem, Rui. Faço Deploy e salvo no Git. Pronto, também é uma boa
josecarlosamorim: material do Ios. Vamos lá compartilhar com vocęs o material do a Ios aqui năo faz mais parte.
josecarlosamorim: Năo faz mais parte da aula, tá?
josecarlosamorim: Eu vou só mostrar para vocęs como que,
josecarlosamorim: como que eu faço. Năo faz mais parte da aula.
josecarlosamorim: Eu vou falar pra vocę. Năo faz mais parte da aula.
josecarlosamorim: Mais uma vez, năo faz mais parte da aula. Isso aqui.
josecarlosamorim: Eu vou mostrar para vocęs só por curiosidade. Mas năo faz mais parte da aula.
josecarlosamorim: É que eu năo lembro onde eu coloquei aqui no meu sistema. Esse material do Aios. E aí eu vou explicar para vocęs o que acontece esse material aqui.
josecarlosamorim: Ele tá no ar. Ele tá na web. Vocęs estăo vendo, né? Ele tá aqui todo certinho e tal. Tá até do lado esquerdo aqui. Espero que vocęs năo tenham.
josecarlosamorim: Năo tem um toque, mas ele está local aqui. Ele está Fires Users e tudo mais. Se eu mandar isso aqui para vocęs, vocęs năo văo conseguir acessar. Porque ele năo está no World Wide Web. Ele năo está na Internet. Ele está no meu computador. Aí eu tenho que colocar isso no ar na Internet
josecarlosamorim: hoje. A forma mais fácil que eu faço isso é por aqui.
josecarlosamorim: É esse aqui. Vou falar para ele aqui. Estou conversando aqui com o meu Cloud Code. É esse projeto aqui.
josecarlosamorim: Isso năo faz parte da aula. É só porque é mais rápido.
josecarlosamorim: Como que eu faria se fosse no método manual. Eu ia vir aqui
josecarlosamorim: a Versal. Aí eu ia ter que subir aí, subir. Năo sei o que adicionar. Ia demorar pelo menos uns quinze minutos. Agora, aqui? Năo,
josecarlosamorim: eu chego aqui e falo. Faça o Deploy na Versal.
josecarlosamorim: E aí, meu amigo, The Image Deneg, que acontece
josecarlosamorim: aí ele vai fazer para mim um deploy na Versal
josecarlosamorim: para eu compartilhar com vocęs aqui. Porque năo está na Internet,
josecarlosamorim: mas deixa eu dar um guia. Aqui tem o guia do material, tá? Sobre como ele funciona. E tudo mais. Vocę que vai agoniar. Vocę está do lado esquerdo,
josecarlosamorim: mas qualquer coisa. Vocęs ajustam.
josecarlosamorim: Está bem, simplificadinho aqui, porque foi a forma que eu aprendi com o Pedro. E aí eu tive que criar um bem simplificado.
josecarlosamorim: Aí, ó,
josecarlosamorim: ele criou dois e que aí agora está no ar. Se eu clicar aqui, ó
josecarlosamorim: tá no ar. Tá vendo?
josecarlosamorim: Tá tudo certinho aqui. Deixa eu só ver. Porque ele criou dois aqui. O que tem nesse aqui?
josecarlosamorim: Isso aqui é um simulador.
josecarlosamorim: Ah, tá.
josecarlosamorim: Vou mandar pra vocęs os dois, tá?
josecarlosamorim: Pode ser?
josecarlosamorim: Mas năo vou mandar aqui no.
josecarlosamorim: Vou mandar aqui no chat e vou mandar lá no grupo também.
josecarlosamorim: Deixa eu salvar aqui para mandar para vocęs.
josecarlosamorim: Já respondeu. O que é isso aqui? Mas, mais uma vez, năo faz parte da.
josecarlosamorim: Eu sei que o pessoal já vai começar. Năo sei o que é isso. Meu Deus, estou morrendo.
josecarlosamorim: Como é que vocę faz isso. Entăo é realmente muito bobo mesmo. Năo tem muito segredo. Năo, só que isso aqui é um outro mundo,
josecarlosamorim: um outro mundo no sentido de. Săo outros tipos de explicaçăo. Eu năo conseguiria explicar para vocęs agora,
josecarlosamorim: aqui, ó, vou botar um material pra vocęs aqui. Ó, esse link aí é do Ios. Tá? Pra vocęs acessarem.
josecarlosamorim: Teria como partilhar o seu app nexus conosco, teria? Claro, vou fazer isso agora. Também o diariozinho lá, né?
josecarlosamorim: Esse aqui eu uso bastante. Entăo eu vou compartilhar com vocęs, porque provavelmente vai ajudar vocęs até a aprender a criar os Apps,
josecarlosamorim: deixar mais intuitivo
josecarlosamorim: onde eu acesso os dados coletados do meu app. Entăo, se vocę năo insere banco de dados năo tem dados coletados.
josecarlosamorim: A lógica é essa. Vocę só criou como se fosse ali um esqueleto para vocę coletar os dados. Vocę precisa inserir um banco de dados e para inserir o banco de dados
josecarlosamorim: mais complexo, tem vídeo no Youtube, ensinando, passo a passo, gente, mas eu só năo vou ensinar agora pelo tempo mesmo de complexidade, tá? E eu espero que vocęs năo achem. Ai
josecarlosamorim: năo ensinaram tudo. É porque se eu ensinar tudo, vocęs văo esquecer tudo também.
josecarlosamorim: E assim, mais uma vez, esbarre no teto. Ah, eu preciso salvar esses dados, beleza. Entăo agora eu preciso aprender como salvar esses dados. Aí vou ver como insere o banco de dados e năo aprender por aprender tudo sem năo esbarrar no teto.
josecarlosamorim: Aqui.
josecarlosamorim: Aqui vocęs podem logar com o Google de vocęs. Tá? Eu tenho tela de login e tudo. Eu só năo compartilho muito,
josecarlosamorim: porque eu esqueço.
josecarlosamorim: Mas podem compartilhar se outras pessoas quiserem também.
josecarlosamorim: Tá com aquele linkzinho chato pra caramba aqui, ó diário, cunha
josecarlosamorim: mandar aqui para vocęs.
josecarlosamorim: Vamos lá respondendo perguntas agora, onze e seis até as 11h15 fechou pra gente. Por quę? Porque eu quero que
josecarlosamorim: quem participou pela manhă faça aquele nosso desafio para vocęs terem um tempinho para fazer o desafio. Zé, perdi pela manhă. Năo cheguei de oito ŕs nove. Năo sei o que é isso. Vou mandar aqui para vocęs. Tá o desafio é o seguinte:
josecarlosamorim: a gente. Pela manhă, a gente.
josecarlosamorim: A gente aprendeu a construir, passo a passo, aqui aplicaçőes
josecarlosamorim: passo a passo mesmo. E aí eu falei que tinha um modo desafio. Tá? É só clicar aqui no modo padrăo. Vocę vai para o modo desafio. Eu quero que antes do almoço, ali de 11h15 até meio dia.
josecarlosamorim: Vocęs cumpram esse desafio. E aí finalizou o desafio.
josecarlosamorim: Vai mandando aqui na no nosso chat.
josecarlosamorim: O desafio concluído manda o Print de como ficou a aplicaçăo de vocęs tá para quem chegou depois e quer fazer o desafio? Vou mandar já já esse link aqui. Depois que eu responder as perguntas de vocęs, entăo săo onze, sete, oito minutinhos para só tirar dúvidas, tá? Vocęs podem mandar aqui no chat que aí eu vou respondendo todas as dúvidas
josecarlosamorim: que puder.
josecarlosamorim: Tiago perguntou o seguinte: para estruturar
josecarlosamorim: no caso, copiaria todos esses prompts que usamos nas conversas com Ia Studio para o Gen. Do Prd. Lendário criar
josecarlosamorim: entăo, Tiago, se vocę já tem algo construído.
josecarlosamorim: Vocę năo precisa criar um Prd para construir o que já está construído. Quando que a gente constrói o Prd antes de construir.
josecarlosamorim: Antes de construir tudo, vocę constrói o Prd. Mas se vocę provavelmente a pergunta é, eu quero expandir esse projeto como que eu faço. Eu tenho que criar um Prd e tudo mais. Aí sim,
josecarlosamorim: tu pode copiar esses prompts e pedir para criar um Prd. Ou tu pode pegar o código, copiar e pedir para gerar um Prd.
josecarlosamorim: A lógica é o seguinte: essa lógica que eu uso muito. Que é o burro inteligente.
josecarlosamorim: Eu sou muito. Ŕs vezes eu năo sei nada de nada. Aí eu chego para Ia e falo. Eu năo sei nada de nada. Me ajuda. Aí ela vai falar. Se eu năo entender, eu falo. Eu năo entendi nada. Me ajuda me explica melhor. Entăo chega lá no Prd do Jim Nai
josecarlosamorim: do Alan e fala. Eu năo sei como te usa. E aí ele vai falar?
josecarlosamorim: Vocę usa assim, assim, assim, aí vocę pode falar pra ele. Eu tenho esse material que eu gostei pra caramba do Zé! Como é que a gente melhora e eu faço um Prd disso.
josecarlosamorim: Aí eu chamo isso de burrice inteligente, que é quando eu năo sei algo. Eu pergunto mesmo. Năo vai contar para ninguém. E ŕs vezes é uma coisa boba assim. Mas aí eu pergunto e ela me responde. Imagina que a gente tem toda a inteligęncia do mundo na palma da nossa măo.
josecarlosamorim: A gente só precisa
josecarlosamorim: saber guiar, guiar a gente, mesmo com ela. Entăo dá para fazer. Sim, esse processo de engenharia reversa, de pegar os Pramps que a gente construiu e transformar num Prd
josecarlosamorim: para criar algo mais robusto. Mas lembra que prd por prd vocę vai fazer um monte, tanto faz. Como tanto fez. O que importa mesmo é a metodologia humana para a criaçăo. E aí
josecarlosamorim: provavelmente vocę vai precisar migrar para uma ferramenta mais robusta como o Cloud Code. Aí é um outro nível. Mas primeiro, esbarra no teto aí do Ea Studio. Vai chegar uma hora que tu vai ver a limitaçăo dele aí, pronto, quando tu chegar no Cloud Code. Aí
josecarlosamorim: vai ser um reaprendizado até para construir um To do List no Air Studio no Cloud Code. É uma outra forma de construçăo.
josecarlosamorim: E aí
josecarlosamorim: o Eduardo mandou aqui no Dm. Năo consegui gerar Url importar Epp para poder mandar para outras pessoas.
josecarlosamorim: Vocę năo conseguiu gerar o Url
josecarlosamorim: o passo depois vocę pode assistir lá o passo a passo, mas é vocę vir aqui nesse implantar app.
josecarlosamorim: E aí vocę vem lá no default. No projeto default with Ggmni.
josecarlosamorim: Se năo estiver aparecendo o deploy aqui. Vocę precisa clicar nesse botăo aqui de setup Billing, vocę tem que colocar os seus dados de cartăo aí. Depois vocę volta aqui, e clica em Refresh.
josecarlosamorim: E aí ele vai aparecer aqui. Se der erro, vocę vai clicando em Redeploy. Mas aqui a lógica é, eu preciso colocar os dados do meu cartăo para poder fazer o Deploy se deu erro.
josecarlosamorim: Vocę. Ŕs vezes o Google Cloud está com instabilidade aí vocę pode tentar. Depois uns cinco minutos,
josecarlosamorim: o Júlio perguntou: José, se possível. Consegue compartilhar o diário no Bild. Consigo. Claro,
josecarlosamorim: vou fazer isso aqui para vocęs, tá? Eu vou compartilhar o meu projeto,
josecarlosamorim: e vocęs podem adaptar para o jeito que vocęs quiserem. É esse daqui? Ó
josecarlosamorim: entăo pô, Zé, gostei pra cana desse teu projeto. Eu quero fazer um outro. Sem problema. Só que aí tem um problema.
josecarlosamorim: O meu já está com banco de dados e tela de login.
josecarlosamorim: Vocęs năo văo conseguir chegar aqui
josecarlosamorim: e Logar com o Google aqui,
josecarlosamorim: presta atençăo. Se vocęs clicarem em Logar com Google. Aqui năo vai logar.
josecarlosamorim: Vocę tem que criar uma conta
josecarlosamorim: para ficar testando, tá? Vocęs criam uma conta lá do e mail de vocęs. É Daimersăo arroba Gmail. Com
josecarlosamorim: aí. Coloca uma senha
josecarlosamorim: aí, beleza. Aí vai criar a conta. Aí vocęs logam com essa conta aqui, năo loga com o Google para poder acessar o aplicativo. Vocęs tęm que passar pela tela de login. Aqui está, com banco de dados e tudo mais. Aí vocęs fazem essa mudança. Mas eu vou compartilhar aqui com vocęs. O projeto
josecarlosamorim: de qualquer pessoa com link
josecarlosamorim: do Eduardo. Ele falou que năo aparece o Gemini projétil, né? Clica em criar um projeto. Eduardo. Daí vocę cria um projeto, e aí clica nesse projeto. Depois, aí vai aparecer lá.
josecarlosamorim: Vou mandar aqui para vocęs o link do e vę se abre aí.
josecarlosamorim: Vocęs querem o Cold direto. Mas aí o problema do code é que tem.
josecarlosamorim: Deixa eu ver se tem dados faribase aqui tem tudo do Firebase. Aí vocęs me quebram.
josecarlosamorim: Tem que me mudar o banco de dados para compartilhar com vocęs,
josecarlosamorim: porque o meu banco de dados todo aqui. Se năo acessar, vocęs văo ver o que eu fiz ontem. Hoje, amanhă
josecarlosamorim: deixa eu dar um um copy app aqui.
josecarlosamorim: Cópia para imersăo.
josecarlosamorim: Cópia para imersăo ou vou fazer melhor. Vou fazer o seguinte.
josecarlosamorim: Vou salvar no Github
josecarlosamorim: Diário Goiá: Ah, năo.
josecarlosamorim: Vou salvar no Github e mandar pra vocęs que de lá vocęs conseguem usar. Só pedir para ele.
josecarlosamorim: E aí?
josecarlosamorim: E aí vocęs conseguem utilizar os códigos. Deixa eu só ver se o Firebase está com dados. Aqui.
josecarlosamorim: Tá?
josecarlosamorim: Poxa, năo pedi para excluir.
josecarlosamorim: Aí eu vou deixar pública. E vocęs podem pegar o código daqui melhor.
josecarlosamorim: Pronto,
josecarlosamorim: deixa eu deixar o repositório público aqui
josecarlosamorim: e ver se vocęs conseguem acessar aí depois que geralmente eu faço pelo.
josecarlosamorim: E aí.
josecarlosamorim: E aí terei um passo a passo para compartilhar, como usar Vpn para os sites como Pomli
josecarlosamorim: seria. Posso fazer isso aqui agora, para vocęs. Vamos lá. Isso aqui é legal, tá?
josecarlosamorim: Primeira coisa que eu tenho que fazer? Eu vou em extensőes.
josecarlosamorim: Google Chrome gerenciar extensőes.
josecarlosamorim: Vou baixar uma extensăo de Vpn. Aqui vou no Chrome Web Store,
josecarlosamorim: aí, vocę digita assim Vpn. Aí vai ter várias Vpns. Deixa eu ver qual que eu estou utilizando aqui. Vpn grátis para Chrome.
josecarlosamorim: Năo sei. Qualquer uma dessa daqui. Aí vocę vai instalar o Vpn.
josecarlosamorim: É importante que seja
josecarlosamorim: logado nos Estados Unidos. Tá? Instalou o Vpn. Aí vai aparecer aqui no cantinho. Essa extensăo aqui, ó entăo, por exemplo, o meu é esse daqui. Ó
josecarlosamorim: meu Vpn. Qual é o nome dele?
josecarlosamorim: Deixa eu ver se tem o nome dele. Aqui é Vpn
josecarlosamorim: Vpn grátis para Chrome Vpn Prox Vpn. É isso. Daqui Vpn grátis para Chrome Show do seu.
josecarlosamorim: Consigo compartilhar com vocęs aqui. Ah, pior que năo dá. Mas depois que vocę instalou a Vpn, é só vocę vir aqui, ó
josecarlosamorim: e clicar no botăo de ativar e pronto. O que é a Vpn? Ele muda o meu computador para simular que eu estou nos Estados Unidos. Basicamente, é isso. Entăo, liguei aqui e agora. Estou nos Estados Unidos ou năo, estou no Brasil. É a forma que a gente usa para acessar sites que bloqueiam para o Brasil. Aí vocę vai lá, loga no pommel.
josecarlosamorim: Já. Isso faz parte da imersăo, năo é uma dica extra.
josecarlosamorim: Pommlery do Google. Ele é uma Ia que ele mapeia sites, identidade de marca e tal.
josecarlosamorim: Vou mostrar aqui de novo. Entăo, por exemplo, se eu vier aqui, ó site Apple
josecarlosamorim: site Apple,
josecarlosamorim: como eu estou de Vpn. Aí ele demora um pouquinho mais
josecarlosamorim: o site da Apple. Deve ser Apple. Com. Pelo amor de Deus, Apple. Com é besteira, leseira minha. Era só para ver se abria como eu estou simulando que eu estou nos Estados Unidos. Eu năo consigo acessar ŕs vezes sites do Brasil.
josecarlosamorim: Entăo aí ó vocę vem no Pommler aqui. Ó, quando vocę acessar o Pommler
josecarlosamorim: como que acessa o formuli? Só colocar esse nome aqui no Google que ele vai te mostrar.
josecarlosamorim: Vixe sair! Pelo amor de Deus! Eu desloguei tudo.
josecarlosamorim: O nome, eu acho. Nada a ver mais uma vez, né? Uma crítica colaborando para a melhoria do Google. Eu năo entendo porque é isso. Deve ter um nome específico. Mas eu tenho Tdah. Năo consigo nem saber
josecarlosamorim: aqui. Ó, é esse nome aqui, ó Pombling, só vocę colocar no Google aqui. Ó
josecarlosamorim: aí vocę vai encontrar esse tal de pômeli aqui,
josecarlosamorim: aí, o Pomani é o seguinte. Eu chego aqui. Ó, vai ter esse site, tá? Vou fazer o login aí eu boto o link do site que eu quero analisar o design.
josecarlosamorim: Entăo imagina que vocę quer analisar o design de um site.
josecarlosamorim: Ele vai fazer toda a análise da marca dos valores da tipografia da fonte utilizada, tudo nos mínimos detalhes. Ele vai fazer essa leitura e para que isso é legal para vocęs venderem para grandes empresas. Entăo, se uma empresa tem um site,
josecarlosamorim: pega esse site, joga aqui no pommel e constrói um sistema, constrói um.
josecarlosamorim: Isso que a gente acabou de construir. Um metodologias. A service já com a tipografia e a identidade da marca. Inclusive já tinha gente fazendo aqui com a identidade da marca, fazendo ali todas as cores, a tipografia e tudo mais.
josecarlosamorim: Acho que vai demorar um pouquinho, porque o site da Apple é um pouquinho grande. Mas aí ele vai mapear aqui as cores utilizadas e tudo mais. Aí eu vou mostrar para vocęs como eu uso isso para criar o meu design system no Air Studio. Ó, ele mapeou lá
josecarlosamorim: entăo aqui, ó, ele mapeou todas as fotos.
josecarlosamorim: Ele mapeou as cores usadas. Ele mapeou a fonte utilizada. Tagline os valores da marca, o Brand Astérix.
josecarlosamorim: Modo preguiçoso para vocęs.
josecarlosamorim: Vocę vai abrir o Ea Studio mesmo padrăo. Fica aqui no a Studio. Aí vocę vai digitar a seguinte coisa.
josecarlosamorim: Faça este design. System.
josecarlosamorim: Esse é o Prompt. Faça esse design System aí. O que é um modo preguiçoso? Vocę vai vir aqui.
josecarlosamorim: Vocę vai printar.
josecarlosamorim: Eu vou pintar aqui, ó frente isso aqui, e jogo lá.
josecarlosamorim: Agora, Cadę que eu estou com duas telas aqui?
josecarlosamorim: Deixa, eu só
josecarlosamorim: vou printar de novo aqui que está em outra tela. Entăo eu vou vir aqui.
josecarlosamorim: Aqui năo aqui.
josecarlosamorim: Vou pintar isso aqui.
josecarlosamorim: Printei isso aqui. Vou jogar lá para o Ia Studio
josecarlosamorim: Oxe năo tava no Ia estúdio.
josecarlosamorim: É um modo tăo preguiçoso que aí meu pai falava. Năo é preguiçoso? Trabalha duas vezes. Trabalhava cinco vezes aqui. Cadę aqui?
josecarlosamorim: Printei isso aqui, vou lá no Air Studio e subo o print
josecarlosamorim: aqui. Printei e joguei aí. Depois eu vou printar também essa parte aqui, Techline.
josecarlosamorim: Sem precisar ter que escrever tudo
josecarlosamorim: aqui. O que mais falta aqui. Dá pra copiar, né? Se eu năo printar.
josecarlosamorim: Pronto, o prompt é esse aqui. Ó, faça esse design, System. É isso aqui o Prompt.
josecarlosamorim: Aí eu só faço jogar. Porque sempre que eu for construir o sistema, eu começo pelo design System quem esteve pela manhă de oito ŕs nove. Lembra que eu falei: constrói primeiro o design System porque é tipo vocę mudar para uma casa e ter que pintar ela toda. Depois dá muito mais trabalho. Tem que tirar os móveis. Tem que fazer tudo. Entăo vocę primeiro pinta, ela deixa todo Einsteady. E depois vocę faz a mudança exatamente igual aqui.
josecarlosamorim: Se vocę for criar a aplicaçăo nesse estilo mais freestyle, criando, passo a passo, tá na construçăo com metodologia. Aí sim, vai ter lá a parte do Ios. Ele vai trabalhar especificamente já com essa arquitetura. Mas aqui no Vibe code mesmo. A gente faz assim.
josecarlosamorim: Ele fez. Ele só duplicou, né? Mas isso aqui é um site. Já já năo é mais uma imagem. Entăo, se eu pedir aqui, por exemplo. Agora.
josecarlosamorim: Agora vamos. Vou dar um zoom aqui.
josecarlosamorim: Agora vamos manter a identidade visual, o design System Design System
josecarlosamorim: e fazer um To do List com ele
josecarlosamorim: é porque ele só fez replicar a imagem. Eu năo dei nenhum comando para ele, né? Ele faz um design. System está aqui. Tem aqui o design System igualzinho que eu mandei para ele. A preguiça que eu tive foi a preguiça que ele gerou aqui. Agora ele vai criar o.
josecarlosamorim: Eu uso muito esse exemplo de judio List, que é o mais simples de vocę criar para vocę ter uma noçăo agora é para ele criar com a identidade da marca com o design Apple. Vamos ver aqui como vai ficar
josecarlosamorim: aí. Ó, entăo percebe o meu twodelist. Ele já tem a cara, Apple.
josecarlosamorim: Se vocęs quiserem. Pega um site de uma empresa, faz exatamente o que eu fiz. Aqui, pega o Pommli, coloca o site, e aí vocęs começam pelo design, system e depois constroem a aplicaçăo de vocęs aí. Isso, daqui é a metodologia
josecarlosamorim: design anti Loveable. Năo vai ter cara de lovable, que é aquela cara meio genérica, né? Totalmente diferente. Entăo, se eu colocar aqui, passear com o cachorro,
josecarlosamorim: aí já é um estilo Apple, né? As cores Apple e tudo mais. Essa foi a dica de milhőes
josecarlosamorim: mil cento e vinte e quatro.
josecarlosamorim: Vamos combinar. Entăo agora vocęs fazerem até meio dia ali a gente vai voltar depois do almoço, tá? Mas só pra ter esse tempo de liberdade, vocęs criarem o modo desafio. Tá, eu vou mandar esse link aqui. Vocęs tęm que fazer esse desafio aqui. Que é?
josecarlosamorim: Tem um prompt. Primeiro vocęs văo escolher identidade visual, design System, assim como eu ensinei. E depois vocę vai ter que ir
josecarlosamorim: copiando e colando esses prompts aqui. Só que os prompts năo estăo complexos. É um joguinho. Vocęs tęm que criar aqui, e ele vai
josecarlosamorim: vai fazendo quem conseguir manda aqui. Depois a
josecarlosamorim: manda aqui. Depois os Prints fechou.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vamos fazer uma pausa agora para vocę.
josecarlosamorim: Fazerem isso daí. E voltamos depois do almoço. Frank.
Fran Martins | Lendár[IA]: Muito bem, galera aí, multa! Esse năo, hein? É eu ouvir minha própria voz.
Fran Martins | Lendár[IA]: Aí ferrou.
Fran Martins | Lendár[IA]: Estamos aqui. Todo mundo com o nosso energético na măo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo aconselho a. Năo
Fran Martins | Lendár[IA]: se entupam de muita comida na hora do almoço, para que vocęs consigam manter o foco após o almoço. Também
Fran Martins | Lendár[IA]: comem coisas leves para continuar aqui na nossa imersăo após o almoço.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí, após o almoço, a gente vai trazer o marcondes.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vou trazer também o Adriano também, para apresentar,
Fran Martins | Lendár[IA]: para vocęs entenderem ainda mais sobre o que fazer com isso com tudo isso que a gente está ensinando aqui, realmente ali. A Zé. Parabéns.
Fran Martins | Lendár[IA]: O resultado está nítido de ontem para hoje. Olhem bem. A partir de agora, onze e meia daqui para trás! O quanto vocęs avançaram, erraram,
Fran Martins | Lendár[IA]: ficaram perdidos. Se encontraram,
Fran Martins | Lendár[IA]: meu, é isso aqui. A gente tá com mais trezentos e trinta e sete pessoas. A gente começou com quatrocentos e pouco. Entăo eu entendo que vocęs já estăo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Já foram filtrados, mesmo errando mesmo com dificuldade, năo desistiram. Vim aqui oito horas da manhă. É isso. Uma imersăo, é isso. É vocę saber a hora de pivotar é vocę errar é vocę voltar.
Fran Martins | Lendár[IA]: Ninguém até aqui do time. Tenho certeza que a Érica também. Todo mundo aqui que criou alguma coisa já estragou. Até o.
Fran Martins | Lendár[IA]: Ninguém está blindado de erros.
Fran Martins | Lendár[IA]: Mas o que vocę fazer com esses erros? Com esses problemas que vocęs tiveram durante essas últimas horas aqui com a gente.
Fran Martins | Lendár[IA]: É isso que vai fazer vocę avançar ou năo?
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo é reforçando. Tomem bastante água. Como José está fazendo
Fran Martins | Lendár[IA]: como coisas leves para năo ficar com muito sono.
Fran Martins | Lendár[IA]: O Alan vai vir mais o final do dia ali.
Fran Martins | Lendár[IA]: E tenho certeza que todo mundo aqui, no mínimo, vai sair com alguma transformaçăo dessa imersăo. Só assim que a gente vai entender que a nossa missăo foi cumprida ou năo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo uma palavra que a gente teve é o que a gente está honrando. A gente quer transformar todo mundo que está aqui dentro.
Fran Martins | Lendár[IA]: Independente do que vocę for fazer depois daqui, aí é com vocęs. Mas neste momento, vocęs precisam
Fran Martins | Lendár[IA]: se comprometer. E está todo mundo aqui junto para voltar. Agora é tręs, onze e meia ŕs treze, né?
Fran Martins | Lendár[IA]: Isso agora deu branco.
Fran Martins | Lendár[IA]: Deixa eu até olhar no nosso guia ali.
Fran Martins | Lendár[IA]: Pera aí.
Fran Martins | Lendár[IA]: Acho que está seguindo o cronograma.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vamos lá, Zé, é hora de vocę voltar.
Fran Martins | Lendár[IA]: Aliás, vai ser o marcondes.
josecarlosamorim: Marcondes. Volta depois.
Fran Martins | Lendár[IA]: Isso. Marcondes ali ŕs treze horas com o marcondes. E aí depois eu vou convidar também o Adriano para trazer bastante coisas pra vocęs. Quem já viu. Ele nas Lives? Sabe que ele é uma de
Fran Martins | Lendár[IA]: didática também fenomenal. E aí depois vem o Alan. Tá bom. Entăo bora lá.
Fran Martins | Lendár[IA]: Aguardo vocęs agora. Ŕs treze horas fechou.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vou deixar uma musiquinha bem baixinha aqui pra vocęs tá
Fran Martins | Lendár[IA]: a gravaçăo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Bem, deixa eu abrir o chat.
Fran Martins | Lendár[IA]: Ouvi churrasco em Franco. Olha, tô só ouvindo falar. Espero ser servida. Năo levanta a minha bundinha daqui.
Fran Martins | Lendár[IA]: Pronto, a aula vai ser gravada.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí alguém por favor, é tchau.
Fran Martins | Lendár[IA]: A galera.
Fran Martins | Lendár[IA]: A gravaçăo de ontem vai ser disponibilizada em breve. Entăo, fazendo as últimas ediçőes ali, a gente vai subir
Fran Martins | Lendár[IA]: a segunda dose. Eu acho que é praticamente a quarta dose. E aí, o que vocęs acharam até agora pela manhă
Fran Martins | Lendár[IA]: vai ter. Ps: Hoje vai ter. Ps: Hoje vocęs gostaram de Ps, né? O que vocęs acharam Ps de ontem aí
Fran Martins | Lendár[IA]: é tăo gostoso ver a os Ps. Realmente vou te. Falar é o diferencial.
Fran Martins | Lendár[IA]: É, eu acho que é o grande diferencial da Academia lendária é esse pegar na măo.
Fran Martins | Lendár[IA]: E se vocę năo encontra em nenhum, eu pelo menos năo encontrei em nenhum lugar.
Fran Martins | Lendár[IA]: Agora que eu lembrei as coisas no fundo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Qual o nome dessa playlist? Olha, até o paixăo pediu a playlist que é o nosso filmmaker.
Fran Martins | Lendár[IA]: Opa, vocę estava ouvindo o que eu estava falando, gente,
Fran Martins | Lendár[IA]: rapaz, estou falando. Olha, está todo mundo normal. Graças a Deus.
Fran Martins | Lendár[IA]: Meu microfone estava lá no fone. Ninguém falou também,
Fran Martins | Lendár[IA]: mas é pôr o pé na areia. Agora é surfar. Essa onda é gente. Agora, o que vocęs viram até agora năo tem mais como desver, né?
Fran Martins | Lendár[IA]: Agora, os próximos passos. É o que vocęs văo fazer com o que vocęs estăo vendo aqui.
Fran Martins | Lendár[IA]: Marcos vai dar essa
Fran Martins | Lendár[IA]: peraí. Deixa eu tornar um anfitriăo aqui.
Fran Martins | Lendár[IA]: Marcondes agora vai dar principalmente insumos para isso. É sobre transformaçăo disso. Daí
Fran Martins | Lendár[IA]: vamos ter acesso ŕs gravaçőes. Ps: Eu vou pensar.
Fran Martins | Lendár[IA]: Obrigado,
Fran Martins | Lendár[IA]: menino. Já fiz um teste aqui que a minha foto ficou chocada. Agora, além de deixar vocęs dois, provavelmente vai chamar todo mundo de casa. É igual em casa também. Meu noivo. Vocę precisa aprender. Já criou várias coisas também. Entăo isso é sobre honrar o conhecimento para a prática.
Fran Martins | Lendár[IA]: Deu uma filha de Thanos.
Fran Martins | Lendár[IA]: É isso aí.
Fran Martins | Lendár[IA]: Eu năo entendi quem. Que é a filha do trabalho?
Fran Martins | Lendár[IA]: O Tony falou aí?
Fran Martins | Lendár[IA]: Quem mandou falar que é calminha? Pois é.
Fran Martins | Lendár[IA]: Como ficou a questăo do caos. Lá. Ele vai falar mais sobre isso hoje, ŕs quatro e meia, ele vai entrar
Fran Martins | Lendár[IA]: e aí
Fran Martins | Lendár[IA]: eu vou para o caos. Eu acho que eu já estou nesse caos. Já faz um tempo. Aqui
Fran Martins | Lendár[IA]: está todo mundo bem, graças a Deus
Fran Martins | Lendár[IA]: é gente. Năo văo querer nunca sair. Eu acho que a gente se acostuma
Fran Martins | Lendár[IA]: um danado do caos, né? Ŕs vezes, a calmaria faz parte.
Fran Martins | Lendár[IA]: Aliás, o caos faz parte.
Fran Martins | Lendár[IA]: Estou admitindo todo mundo. Cadę o Marcondes? Levanta a măo para nós.
Gabriel Marcondes: Boa tarde, pessoal.
Fran Martins | Lendár[IA]: Oh, gente, hum, tava conectado no fone.
Gabriel Marcondes: Bom dia.
Fran Martins | Lendár[IA]: Muito bem ouvir o bem. Graças a Deus.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí,
Fran Martins | Lendár[IA]: senhor marcondes? Olha, se tem uma pessoa, eu sou calma, mas o marcondes é outra pessoa. Bem calminha também.
Gabriel Marcondes: Uhul.
Fran Martins | Lendár[IA]: Pelo menos a voz dele é. Bem, vai mantendo a mesma voz.
Fran Martins | Lendár[IA]: Tem que dar uns gritos de vez em quando marcăo
Fran Martins | Lendár[IA]: pra acordar todo mundo? Quero ver todo mundo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Acorda, gente. Vamos acordar, tá? Todo mundo meio dormindo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Tudo bem,
Fran Martins | Lendár[IA]: dá dez Polo chinelo aqui quando tá tudo meio cansado depois do almoço, fala assim. Tá todo mundo fazendo dez, polo chinelo aí pra todo mundo dar uma acordada. Tudo bem.
Fran Martins | Lendár[IA]: Agora a gente está chegando. Năo sei. Se ficar acordados até agora, năo é possível que vocęs văo ficar todo mundo meio morto. Aí, depois do almoço, falei para comer pulp. A gente comeu demais. Aí vai ficar meio cansado deles.
Fran Martins | Lendár[IA]: Toma o café, pegaram o café.
Fran Martins | Lendár[IA]: Ó Marcos, querendo trazer o fatom năo vai trazer fatom ao Marcos. Desculpa.
Fran Martins | Lendár[IA]: Muito bem, vai, Marcondes agora vocę é a pessoa que está mais acordada aqui.
Gabriel Marcondes: Que isso. De forma alguma. Eu tô com medo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Uma coisa.
Gabriel Marcondes: E aí?
Fran Martins | Lendár[IA]: Que.
Gabriel Marcondes: Cansado como todos, mas vai ser ótimo.
Gabriel Marcondes: Entăo, vamos lá, pessoal. Eu estou só preparando os materiais. Como que foi amanhă.
Gabriel Marcondes: Penso que, com o acompanhamento do José, ele conseguiu descomplicar também bastante as coisas referente ao desenvolvimento.
Gabriel Marcondes: Vocęs já conseguiram pensar também sobre as dores. Aquilo que nós conversamos ontem, para ter clareza, para que a gente possa visualizar esse momento pós após a gente decidir essa ideia fazer essa construçăo. Quais? Que săo as visualizaçőes que săo necessárias para a escala que săo necessárias para um pós da própria.
Gabriel Marcondes: Como eu digo da finalizaçăo dessa soluçăo, como que a gente pode evoluir ela como que a gente pode
Gabriel Marcondes: transformar ela num modelo mais interessante. E a partir disso, escalar o nosso negócio.
Gabriel Marcondes: Deixa eu preparar aqui.
Gabriel Marcondes: Pronto, encontrei o link que eu tava buscando.
Gabriel Marcondes: Já vou ler o que vocęs estăo mandando no chat.
Fran Martins | Lendár[IA]: Como fazer.
Gabriel Marcondes: Acontecente.
Fran Martins | Lendár[IA]: Fazer uma ferramenta para o meu comercial. É isso aí.
Fran Martins | Lendár[IA]: Agora, seus mapas mentais vai melhorar.
Fran Martins | Lendár[IA]: Isso aí foi ótima manhă. Clareza. Tudo bem.
Fran Martins | Lendár[IA]: É que eu acho que a gente pode dividir até ordem,
Fran Martins | Lendár[IA]: clareza, caos. Tivemos tudo isso em poucas horas.
Gabriel Marcondes: Com certeza.
Fran Martins | Lendár[IA]: Até amanhă.
Gabriel Marcondes: E aí?
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí?
Gabriel Marcondes: Mas faz parte.
Gabriel Marcondes: Está dentro. Esse caso năo é necessário. Principalmente quando a gente pensa em inovaçăo. Pensa em um mercado novo.
Gabriel Marcondes: É até uma recomendaçăo de leitura para vocęs. O antifrágio. Ele trabalha muito sobre isso. Como vocę ter essa produtividade em meio ao caos em meio a tantas atualizaçőes que estăo acontecendo, novas ferramentas. Isso diverge muito. A nossa atençăo
Gabriel Marcondes: faz com que năo conseguimos focar com tanta clareza, pois podem aparecer ferramentas mais interessantes. Podem aparecer formas de resolver aquele mesmo problema
Gabriel Marcondes: e, assim, năo permite que a gente perdure durante esse desenvolvimento, para construir algo realmente robusto. E até um dos pontos mais importantes. Quando a gente olha para a inteligęncia artificial, vocę tem esse discernimento. De qual é o momento de trocar realmente essa ferramenta? Qual é o momento de eu escalar?
Gabriel Marcondes: Muitas das vezes
Gabriel Marcondes: nós nos perdemos tentando resolver problemas que ainda năo aconteceram. Entăo já vem pensando nessa escala, já vem pensando em colocar uma soluçăo mais robusta, gastando aquele tempo, aquela energia que pode ser focada no momento atual, no momento da disseminaçăo da sua soluçăo, no aprimoramento que está acontecendo. Do modelo atual,
Gabriel Marcondes: do que necessariamente a gente já visualizar os possíveis problemas que possam vir a acontecer em esse momento oposto.
Gabriel Marcondes: Entăo eu vou trazer bastante visăo para vocęs sobre isso, para que a gente possa seguir.
Gabriel Marcondes: E vamos para os mapas Natais.
Gabriel Marcondes: Estou vendo aqui o comentário de vocęs.
Gabriel Marcondes: Gustavo, eu atendo essa dúvida sua um pouco mais para frente. Vamos iniciar o material. E aí eu trato
Gabriel Marcondes: de forma mais singular o que todos virem trazendo. Perguntaram se esse óculos para a luz azul ele tem. Sim, é o nosso óculos lenário, onde
Gabriel Marcondes: todo o nosso ecossistema utiliza faz parte do nosso brain de comunicaçăo de marca, e ele tem a nossa lente. Ele é tanto removível. Entăo posso tirar
Gabriel Marcondes: e ele nos protege da luz azul, principalmente para nós, que estamos desenvolvendo o tempo todo diferente ao computador. Isso auxilia bastante para que năo traga uma vista cansada, para que năo atrapalhe o seu sono, que é muito importante,
Gabriel Marcondes: principalmente quando a gente fala de ter essa clareza mental da gente, năo criar essa sobrecarga. Já dormimos pouco. E se tiver insônia devido ao excesso de tela, isso daqui ajuda muito. E tem a lente também a lente preta, para que a gente possa utilizar para o sol também.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos lá, pessoal.
Gabriel Marcondes: Eu vou trazer para vocęs
Gabriel Marcondes: um pouco do que eu penso a nível de um roadmap de escala. Quando a gente pensa em cima dessa soluçăo, mas que também
Gabriel Marcondes: a gente possa visualizar formas de trabalhar em cima dessa soluçăo. Entăo, por isso eu comecei com as perguntas de como foi a clareza
Gabriel Marcondes: referente a ontem, quando a gente se diz da construçăo, quando se diz desse problema ser solucionado, pois aqui é importante que vocęs já tenham minimamente essa visăo, de qual é a soluçăo que já está sendo construída e que será construída,
Gabriel Marcondes: para que a gente possa pensar nesses momentos posteriores a esse desenvolvimento, até mesmo porque eu venho muito do mercado de prestaçăo de serviço. E atendendo o cliente diretamente.
Gabriel Marcondes: E eu sempre falo que o mais fácil é vender
Gabriel Marcondes: é a parte mais tranquila vocę construir é a parte média.
Gabriel Marcondes: E o mais difícil é o pós.
Gabriel Marcondes: É vocę continuar gerando valor para esse cliente,
Gabriel Marcondes: é vocę continuar trazendo aquela soluçăo de forma que ela é atual, de que ela é uma potęncia referente ao mercado. Vocę năo está
Gabriel Marcondes: com nenhum problema de fragilidade referente a concorrentes e ter um acompanhamento direto, manter ela funcional. Entăo săo vários aspectos que, muitas das vezes, eles săo ignorados
Gabriel Marcondes: e que geram os problemas com quem entra nesse mercado de vender e, de repente, năo conseguir desenvolver, ou desenvolve e vai tendo outros problemas. Porque năo analisou o escopo inicialmente.
Gabriel Marcondes: Entăo fiz todo aquele processo do Triple P, que nós visualizamos ontem, a nível do próprio projeto, năo estar alinhado inicialmente, de forma com que novas demandas novas fitas que forem aparecendo, deixaram esse projeto mais complexo. E com isso, năo trazendo a satisfaçăo completa desse nosso cliente.
Gabriel Marcondes: Cadę
Gabriel Marcondes: e aí?
Gabriel Marcondes: Encontrei.
Gabriel Marcondes: Tá aqui.
Gabriel Marcondes: Vamos lá. Vou mandar para vocęs aqui o mapa mental.
Gabriel Marcondes: Eu vou abordar de uma forma um pouco diferente.
Gabriel Marcondes: Onde eu vou estar tratando diretamente, falando de como vender, mas em meio a isso, a gente vai visualizar todos os processos até chegar nessa soluçăo. Além de entrarmos no aprimoramento dela como um todo. Entăo aqui, eu vou mandar no chat para vocęs
Gabriel Marcondes: e vamos para mais um mapa mental.
Gabriel Marcondes: Vocęs estăo gostando desse modelo com os mapas mentais? Vocęs acreditam trazer clareza,
Gabriel Marcondes: deixar o chat aqui do lado.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos olhar aqui. Esse mapa mental também é bem mais extenso. E nós vamos passar em todos os processos referentes a essa construçăo. Eu vi que
Gabriel Marcondes: o Inácio trouxe o Alan. Falou que construir uma soluçăo de uma ideia é mais fácil do que seria vender. Claro que isso vai de pessoa para pessoa.
Gabriel Marcondes: Certo, entăo o Alan tem um gosto muito grande dentro do desenvolvimento. Muito mais do que eu.
Gabriel Marcondes: Para ser sincero, a nível de que eu gosto muito de descobrir problemas e entregar as soluçőes e visualizar as escalas sobre isso. Entăo, quando nós olhamos, por exemplo, dentro de um projeto, ou dentro, até mesmo de uma demanda
Gabriel Marcondes: que seria dividida entre tręs etapas. A primeira etapa é descobrir essa dor, descobrir esse problema a nível de mapear todas as possibilidades de desenvolvimento sobre aquilo os impactos que serăo causados uma segunda etapa, que é o desenvolvimento em si, e uma terceira etapa, que seria a entrega disso, o acompanhamento pós e toda a escala, o desenvolvimento que será após a efetivaçăo dessa produçăo,
Gabriel Marcondes: eu funciono muito bem com o primeiro e o terceiro,
Gabriel Marcondes: o segundo é uma parte, pois eu preciso desenvolver para que eu tenha cięncia, para que eu conheça sobre todas essas entregas. Mas estar dentro da minha zona de genialidade, encontrar esses problemas e trazer escala para esses problemas.
Gabriel Marcondes: Entăo, com isso se torna mais tranquilo na minha visăo, essa parte da venda e até dentro de uma observaçăo de mercado, onde é muito mais comum eu encontrar pessoas que disseram que conseguiram vender os projetos, mas năo estăo conseguindo desenvolver. E é aí onde o nosso pronto socorro entra perfeitamente para auxiliar vocęs, alunos que tęm qualquer tipo de dificuldade em meio a esse desenvolvimento,
Gabriel Marcondes: do que necessariamente o outro lado. Mas é porque tem esses aspectos que vęm a nível de comunicaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo uma pessoa mais comunicativa que entende mais desse produto vai conseguir trabalhar um pouco mais ŕ venda, enquanto a que foca dentro do desenvolvimento. Ela vai aprimorar essa soluçăo como um todo, ter uma visăo muito mais criteriosa sobre isso, mas, consequentemente, năo trabalhar tanto nessa parte da venda.
Gabriel Marcondes: Entăo variam um pouco da pessoa da metodologia em si. Eu aconselho sempre que vocęs utilizem da inteligęncia artificial para que possa potencializar nessas áreas de vocęs
Gabriel Marcondes: tanto potencializar o que vocęs săo bons quanto tirar um pouco desse Gap da outra parte. Entăo, mesmo sendo alguém, por exemplo, um pouco mais introspectivo, que quer aprender o desenvolvimento, que está muito mais focado no desenvolvimento. A inteligęncia artificial vem para poder potencializar essa parte, trazendo de forma com que vocę tenha entregas melhores, tenha entregas mais rápidas e assertivas,
Gabriel Marcondes: e a outra parte seja suprida, pois a inteligęncia artificial pode trazer para vocę modelos de abordagem, te auxiliar, conversar com esse cliente. Ela năo irá te colocar fazer com que isso se torne a sua zona de genialidade. Se vocę é uma pessoa introspectiva, raramente vocę
Gabriel Marcondes: vai conseguir ser, por exemplo, um grande palestrante, mas, em compensaçăo, esse grande palestrante, que ele tem um Q a nível de comunicaçăo, ele năo vai ter um desenvolvimento técnico tăo grande,
Gabriel Marcondes: pois ele năo terá tanta pacięncia de ler documentaçőes, de aprender novas soluçőes.
Gabriel Marcondes: Entăo isso vem muito do que é a sua zona de analidade numa visăo de mercado. E muito do que eu sinto, principalmente por atender clientes dentro daquele Cp. Que eu falei com vocęs. Entăo, um cliente que já vem frustrado de outras soluçőes ou minimamente, já vem
Gabriel Marcondes: de outros orçamentos. Eu observo que foram vendas, que foram feitas, porém, năo entregues ou năo satisfeitas a nível desse cliente.
Gabriel Marcondes: Entăo, com isso eu vejo a parte da venda muito mais facilitada, principalmente por a gente estar trabalhando com inovaçăo. Entăo é muito bonito.
Gabriel Marcondes: Tudo que se pode ter numa narrativa em cima de uma soluçăo de inteligęncia artificial. Para a maioria dos empresários. Soa como um sonho. Soa como uma maravilha ali que irá entrar para resolver todos os seus problemas. Porém, se năo for tratado com excelęncia e seriedade, vocę năo tem uma entrega a jus referente a toda a comunicaçăo que vocę fez inicialmente a esse cliente.
Gabriel Marcondes: Vamos lá.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando a gente entra no nosso mapa,
Gabriel Marcondes: nós começamos na parte de qualificaçăo. Foi tudo aquilo que a gente conversou ontem. Entăo, aqui ele está bem completo. Eu acredito que vocęs podem até utilizar como um overview daquilo que a gente conversou ontem, que eu quero passar aqui. Talvez algumas pessoas năo estavam presentes, mas é nós encontrarmos essa dor
Gabriel Marcondes: do nosso cliente. Quando a gente pensa em todo o aspecto, esse roadmap até entrega. Entăo ela pode ser sua. Ela pode ser de um cliente. Eu sempre indicando que essa dor seja o mais proximal de vocę. Para que vocę consiga fazer as validaçőes, para que vocę consiga ser assertivo referente a tudo que será construído.
Gabriel Marcondes: Em seguida.
Gabriel Marcondes: Nós temos
Gabriel Marcondes: aqui a parte do Triple P. Como eu apresentei para vocęs aqui. Eu já trago um pouco mais com um exemplo. Entăo, quando a gente olha referente a exemplos de Ia e exemplos ferramentais que eu gosto de trabalhar. A gente pensa: olha, um Sdr. É como que eu identifico uma dor para trabalhar com um agente Sdr.
Gabriel Marcondes: Eu observo o. Quanto de tempo essas pessoas estăo gastando com tarefas manuais. Eu tenho leads que eu năo consigo atender. Entăo hoje aquela operaçăo năo consegue suprir o que é necessário. Entăo mostra uma dor
Gabriel Marcondes: quanto também a pessoa precisar contratar os gestores. Quem é responsável por essa empresa precisar fazer contrataçőes frequentemente referentes a essa posiçăo,
Gabriel Marcondes: enquanto a gente olha, por exemplo, para uma ferramenta que, quando a gente fala de sistema. A gente fala de criaçăo de novos Sas. Também há uma outra visăo que é necessária ter, pois, diferentemente do serviço dessa personalizaçăo, estamos construindo coisas mais escaláveis, que săo
Gabriel Marcondes: mais engessadas. Por sua vez, porém, permitem com que a gente atinja um público muito maior, com muito mais velocidade dentro dessa implantaçăo. Entăo, quando a gente pensa no Keller, que é uma ferramenta relativamente simples, é uma ferramenta somente de agendamentos. Ele vem para fazer os agendamentos dessas reuniőes. Ele
Gabriel Marcondes: troca interminável dos horários. Era um problema para utilizar ferramentas normais. Os profissionais. Eles năo conseguiam ter essa certeza. Entăo a gente pensa numa ferramenta como isso.
Gabriel Marcondes: Entăo a gente valida com todo aquele processo que conversamos ontem, entăo, quanto tempo que ele perde o custo da inaçăo e conforme o orçamento,
Gabriel Marcondes: em seguida, a gente pensa no valor que é empregado sobre essa mesma dor. Entăo tem as nossas perguntas chaves de quanto eles gastam o custo da inaçăo, orçamento dedicado. E quando a gente pensa num agente. Vai ser, obviamente, os valores de pessoas que estăo
Gabriel Marcondes: dentro deste processo. Mas os líderes que esfriam e a conversăo. Entăo isso é sempre importante para a gente cair na parte da amplificaçăo que eu vou trabalhar com vocęs hoje, em meio a essa abordagem direta, e com isso nós temos um orçamento, um valor de resultado da empresa que acaba sendo afetado por năo ter uma soluçăo como a sua.
Gabriel Marcondes: E quando a gente pensa num exemplo, Keller, mais uma vez, um exemplo, Sas: Nós temos ali os gastos de assistentes virtuais, o custo da inaçăo das reuniőes que săo perdidas, que a gente pode mais uma vez amplificar. Toda vez que vocę perde uma reuniăo, ele está indo diretamente para o seu concorrente. Essa pessoa năo voltará para a sua base. Ela irá comunicar com as pessoas que ela tem ao redor, que năo teve uma experięncia satisfatória com a sua empresa.
Gabriel Marcondes: Com isso, essas mesmas pessoas năo comunicarăo bem da sua e cada vez mais se cria uma bola de neve a partir dessa inaçăo referente ŕ aquisiçăo desses leads, que năo serăo possíveis depois desse problema
Gabriel Marcondes: e também os orçamentos que já estavam sendo utilizados para as ferramentas
Gabriel Marcondes: referente a esse problema de calendário,
Gabriel Marcondes: e a gente passa, por último para o priority no teste de prioridade. Nice to have new to have que a gente conversou se. Aquilo é cosmético, ele é legal de ter. E dentro da Ia. Tudo bem, nós utilizarmos disso. Muitas das pessoas buscam porque quer ter Ia no negócio, quer se atualizarem, năo necessariamente uma soluçăo de um problema que năo havia sido solucionado. Até entăo,
Gabriel Marcondes: quanto o need to Have, que é aquele problema latente que precisa o quanto antes ser solucionado.
Gabriel Marcondes: A gente vę a urgęncia. Esse problema tem uma incidęncia muito alta.
Gabriel Marcondes: Entăo todos os profissionais que săo referentes ao atendimento. Eles precisam de uma ferramenta como essa. Eles se tornam need to have, porque as reuniőes săo críticas. Entăo o time de vendas, vendas é o coraçăo de qualquer empresa onde vai entrar o caixa é o que vai fazer com que essa empresa se mova. Entăo, independente dos demais, vocę pode ter um bom produto
Gabriel Marcondes: que, se năo tiver vendas, năo funciona. O marketing pode fazer um excelente trabalho trazer bons leads que se vendas năo conseguirem converter a empresa năo funciona dentre todos os aspectos que estăo em volta entăo vocę perder essas reuniőes, vocę está afetando o maior resultado da empresa, que é a parte financeira. Para que ela consiga se manter viva e consiga escalar com saúde.
Gabriel Marcondes: E as soluçőes podem ter soluçőes tentadas a gente observar que podem ter assistentes, planilhas compartilhados, ligaçőes entre outras coisas. Quando a gente fala do agente, cada Lead năo contatado tem a receita perdida. Ele se torna Nid pelo mesmo aspecto que a gente vem conversando. Por mais que săo soluçőes diferentes, e as soluçőes tentadas podem ser Crm, sequęncias de e mails ou mais Sdrs, pessoas diretamente para poder tratar
Gabriel Marcondes: esse tipo de coisa.
Gabriel Marcondes: Entăo, aqui a gente já entendeu. Referente ŕ qualificaçăo desse Lead.
Gabriel Marcondes: Como eu posso validar uma ideia antes de investir
Gabriel Marcondes: aqui. É um ponto muito importante, pois, principalmente quando olhamos para projetos que săo mais extensos, que irăo ocupar mais o nosso tempo. Eu estou o tempo todo aqui, falando com vocęs como que a gente consegue ser mais assertivo,
Gabriel Marcondes: como que eu consigo otimizar mais esse meu tempo para que eu possa valorizar. E consequentemente, vocę valorizando o seu tempo. O seu produto se torna mais valoroso. Seu cliente tem essa percepçăo de valor
Gabriel Marcondes: muito maior. Entăo, como que eu posso validar essas minhas soluçőes antes de investir diretamente com isso.
Gabriel Marcondes: Nós temos um primeiro modelo. Funciona extremamente bem. Principalmente quando a gente fala de Sas. A gente fala de sistemas ou qualquer coisa que vocę
Gabriel Marcondes: queiram criar ali uma Landing Page. Vocęs já tęm um formato de comunicaçăo sobre aquela plataforma naquele serviço direto é Landing Page e anúncio de teste. Entăo aqui ele necessita de um pequeno orçamento.
Gabriel Marcondes: Mas
Gabriel Marcondes: vamos pensar em uma soluçăo. Vocęs estăo construindo um saas para clínicas médicas, para que eles possam fazer análises referentes aos seus leads. Para que vocę valide que aquele Saas funciona, vocę pode construir uma Landing Page, que hoje, com Vibe Coding e com o que vocęs aprenderam de sistemas, se torna extremamente simplificado. E a partir dessa Lenning Page. Vocę vai testar campanhas
Gabriel Marcondes: para que vocęs validem a taxa de clique, validem a taxa de aderęncia que pessoas teriam sobre aquela soluçăo, e até mesmo dentro dessa soluçăo, vocęs podem fazer a Alien Page.
Gabriel Marcondes: E com essa Landing Page, vocęs terem até uma página de cadastro, onde ela vai chegar em uma determinada etapa e falar. Olha, em breve lançaremos. E com isso vocę vai lida. Olha, essa pessoa realmente compraria se a pessoa realmente registraria em cima da minha ferramenta. Entăo imagino, aqui
Gabriel Marcondes: dentro do seu site, vocę teria dez etapas. Ou vocę faz as duas primeiras, simplesmente para poder validar as ideias
Gabriel Marcondes: e validando essa ideia, se torna muito mais tranquilo que vocę faça esse desenvolvimento em seguida. Entăo, é uma forma muito interessante da gente fazer essa validaçăo. Olha, vou construir um modelo de inteligęncia artificial para criaçăo de roteiros. E eu quero ver qual é o nível de distribuiçăo que eu consigo. A partir disso, crie a lęnin page com toda a ideia. Utilizando a inteligęncia artificial. Rod tráfego a partir disso, para que vocę meça nessa taxa de clique,
Gabriel Marcondes: a taxa de registro e com isso. Vocę já consegue observar.
Gabriel Marcondes: Consigo, sim, avançar nessa ideia. Claro, que é sempre importante a gente pensar quais que săo as métricas que querem dizer determinadas coisas. Eu acredito que esse daqui está com um view on line.
Gabriel Marcondes: Deixa eu abrir outro para que a gente possa escreveu Great New um Borges.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos pensar nessa. Landing Page
Gabriel Marcondes: Landing Page. Mais tráfego. Por exemplo,
Gabriel Marcondes: aqui a gente vai ter algumas métricas. Entăo a gente tem a taxa de clique.
Gabriel Marcondes: Năo vou trazer uma aula referente a marketing. Tráfego. É só para que vocęs já consigam identificar algumas métricas, e com isso, guiar mais a inteligęncia artificial auxiliar. Vocęs
Gabriel Marcondes: entăo, vocęs tęm um clique. A partir desse clique, vocę tem a própria aderęncia permanęncia dessas pessoas na Lan Page.
Gabriel Marcondes: E o avanço
Gabriel Marcondes: para o registro, ou o que seria um clique de registro
Gabriel Marcondes: que a gente chama o Click Lee, vocę ter o seu cta vocę ter o call to action, eles clicarem no botăo de compra um botăo de registro. Vamos pensar nessa maneira simples.
Gabriel Marcondes: O Júlio até colocou. Dá para usar o Clairee. O Clairee na Landing Page. É muito interessante. Ele vai trazer para vocęs o Hitmap que a gente chama o mapa de calor. Entăo, para vocęs entenderem quais partes as pessoas estăo ficando mais na sua Landing Page. Vocę consegue ver o Scroll, entăo elas estăo descendo até o final. Elas param em determinada parte. Entăo, com isso, vocę vem criando otimizaçőes, e
Gabriel Marcondes: a gente observa sobre essas principais métricas. O clique dentro do seu anúncio, ele vai dizer sobre duas coisas: o quăo bem segmentado está o seu público.
Gabriel Marcondes: Entăo, se vocę está enviando a sua campanha para as pessoas certas, e o quăo bom está a sua cópia,
Gabriel Marcondes: a sua cópia, o anúncio em si. Quanto? O quăo bom está a sua oferta. Aqui
Gabriel Marcondes: se diz muito sobre a nível de público a segmentaçăo. E hoje, a inteligęncia artificial vai te auxiliar bastante, vocę trazendo isso diretamente para o Cloud para o Gpt, o que seja da preferęncia de vocęs,
Gabriel Marcondes: explicando a sua ideia. Ele vai te auxiliar referente ao público que será segmentado. E hoje, a inteligęncia artificial da meta também é muito boa para isso. E referente ŕ cópia, e o anúncio é a clareza que vocę está passando. Sobre a dor que vocę resolve. E a partir disso, vocę consegue aumentar essa taxa de clique, vocę se torna um produto muito mais assertivo
Gabriel Marcondes: atrativo a partir dessa entrada. Essas pessoas estăo dentro da Landing Page, e eu quero entender o quanto elas estăo lendo o quanto essas pessoas estăo permanecendo ali dentro. E aí a gente tem o Clairee.
Gabriel Marcondes: Nós temos também, por exemplo, o Deira Dog funciona muito bem
Gabriel Marcondes: para que vocęs visualizem se as pessoas estăo lendo tudo que eu coloquei, tudo que eu escrevi, elas estăo descendo a Landing Page. Elas param em determinado aspecto. Para que vocę saiba, a minha Landing Page está boa.
Gabriel Marcondes: Feito. A sua Lanning Page está de maneira satisfatória. Vocę precisa analisar qual é a taxa de clique para o Cta, pois isso vai dizer se a sua oferta está boa,
Gabriel Marcondes: porque se ali já tem um valor, entăo vocę já pensou em um valor que será agregado? Olha, vou trabalhar com essa plataforma com mensal, um valor de R sessenta e nove,noventa.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę já deixa ali, de forma com que ele pudesse fazer essa aquisiçăo. Mas ao tentar fazer a aquisiçăo, ele vai receber a informaçăo de que năo é possível que em breve vocęs irăo lançar. Vocę já consegue validar preços. Vocę consegue validar a oferta e, a partir disso, verificar se esse avanço para o registro para a sua taxa de clique, o seu Cta. Ele está interessante. Entăo vocę faz tudo isso antes de necessariamente desenvolver para a sua ideia.
Gabriel Marcondes: Entăo, com isso, vocę consegue validar a nível de tráfego, se esse for o seu canal de aquisiçăo, para que em seguida, vocę possa dar continuidade, principalmente quando a gente fala de projetos que văo tomar mais tempo, văo te tomar tempo, seu da sua equipe de repente, investimento que será necessário para que vocę consiga avançar e com isso, ser muito mais assertivo
Gabriel Marcondes: ficou clara essa parte pessoal.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos continuar.
Gabriel Marcondes: E aí, perfeito, nós temos o modelo de pré venda.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę, a partir de uma abordagem com o seu cliente, vocę
Gabriel Marcondes: conseguir um custo referente a uma Poc referente ao Mdp, como eu mostrei para vocęs ontem, ali, no modelo de precificaçăo,
Gabriel Marcondes: de forma com que ele consegue financiar esse primeiro momento. Entăo aqui vocę consegue trazer tanto valores que săo mais interessantes. E estou tangibilizando para ele. O que é essa entrega? E quanto seria o valor disso cobrado normalmente trabalhando com ele. De que será uma condiçăo especial. Vocę já consegue trabalhar com esse modelo de pré venda.
Gabriel Marcondes: Entăo, com isso, vocę garante, referente ao financiamento dessa sua ideia, para que vocę consiga prosseguir a nível de serviço. Isso funciona muito bem a nível de Sass? Năo tanto. Pois vocę vai trabalhar com valores menores. Vocę vai trabalhar com recorręncias menores. Entăo vocę năo consegue executar isso diretamente,
Gabriel Marcondes: que é o modelo da parceria piloto. Entăo aqui é a pré venda. Antes de vocę desenvolver. E aqui a parceria piloto, vocę fecha o projeto completo.
Gabriel Marcondes: Outra coisa que é importante é a análise de concorręncia. Entăo, se já existe essa demanda, e principalmente quando a gente fala de inteligęncia artificial. É um dos melhores momentos para que vocę năo tenha medo de concorręncia,
Gabriel Marcondes: pois é muito fácil inovar é muito fácil vocę construir coisas que săo mais direcionadas, que irăo
Gabriel Marcondes: permitir com que vocę trabalhe com esses públicos, né?
Gabriel Marcondes: Existem várias formas de vocę conseguir escalar uma mesma soluçăo quando a gente tem concorręncia, pois vocę pode trabalhar tanto nas métricas quantitativas. Entăo, o que isso quer dizer, a minha ferramenta é mais barata. A minha ferramenta é mais rápida. A minha ferramenta vai te entregar números melhores. Entăo vocę manda mais mensagens. Vocę consegue fazer mais requisiçőes do que as demais.
Gabriel Marcondes: É uma oferta quantitativa, certo? E existem as ofertas, principalmente que săo segmentadas para públicos ou qualitativos, segmentadas para público. É quando
Gabriel Marcondes: vocę observar uma soluçăo, que já tem uma boa aderęncia do mercado, porém, ela năo está dentro de um mercado específico. Existe uma possibilidade de vocę afunilar essa soluçăo. Entăo é vocę olhar, por exemplo, hoje é muito tranquilo que vocę construa, um Crm utilizando do Vibecoding.
Gabriel Marcondes: Porém, vocę construir um Crm para que vocę bata de frente com os Grandes Crms do mercado, ou vocę vai trabalhar nos quantitativos de
Gabriel Marcondes: eu permito que os meus planos sejam mais baratos e vocę tenha mais usuários que vocę consiga gerenciar mais leads dentre outras coisas, ou vocę pode afunilar em um nicho. Eu vou ter esse Crm somente para o mercado imobiliário,
Gabriel Marcondes: tratando algumas especificidades que fazem com que o mercado imobiliário seja insatisfeitos com os Crms padrőes do mercado.
Gabriel Marcondes: Olha, eu vou pegar esse meu Crm e vou afinar para a área de clínicas médicas. Eu vou utilizar isso para escritórios jurídicos. Com isso, vocę sai de uma vertente que a maioria das Big Techs năo conseguem tratar essas personalizaçőes. Ela vai criar uma soluçăo que é mais assertiva a meio do maior público.
Gabriel Marcondes: Quando vocę traz essas especificidades, vocę consegue nadar em um mar muito mais aberto, em um mar mais azul, para que vocę
Gabriel Marcondes: seja mais assertivo com o seu cliente e năo tenha principalmente comparaçőes com as outras soluçőes, pois vocę está trazendo alguns que, na grande maioria das vezes săo simples. Em cima daquele breve ajuste que foi colocado. Entăo
Gabriel Marcondes: teve um tempo atrás. Eu estava conversando com um criador de um Saas que ele estava com quarenta mil de recorręncia mensal. O Mrr. Que a gente chama é o Manford Reclinay Revenue e
Gabriel Marcondes: com uma ferramenta de agendamento para dentistas,
Gabriel Marcondes: e era simples, totalmente simples. Vocę olhar a ferramenta. Ela era extremamente simples. Porém ela tinha algumas especificidades onde os clientes conseguiam acompanhar o tratamento. Entăo já visualizar alguns aspectos de como seriam quando ele deveria fazer as manutençőes de como estariam determinadas partes vocais dele referente a
Gabriel Marcondes: ao progresso. Dentro desse tratamento. O próprio dentista tinha uma visualizaçăo também específica, e, a partir dessa especificidade. Ele consegue pegar um mercado que é tăo
Gabriel Marcondes: vamos dizer abrangente que existem tantos concorrentes referentes a essa parte de agendamento e trazer uma soluçăo totalmente diferencial. E hoje ele já deve estar com um volume muito maior. Pois isso tem alguns meses
Gabriel Marcondes: e com isso a gente tem.
Gabriel Marcondes: Eu vou voltar no Framework, pastor, acho que depois que a gente passar aqui na construçăo, que é onde eu vou trabalhar com vocęs a abordagem. E aqui eu vou ensinar para vocęs qual que é o meu modelo de quando eu busco esse fechamento,
Gabriel Marcondes: vocęs văo passar para a etapa de construçăo que foi muito bem trabalhada pelo José. Pelo
Gabriel Marcondes: o Alan. O José ainda irá retornar. Pessoal, ouvi alguns comentários referente ŕ aplicaçăo funcional. Entăo o José irá voltar para conseguir trazer esses últimos pontos com vocęs. Agora, a gente está trabalhando pensando muito mais estratégico referente a todas essas etapas, de como vocęs podem trabalhar a nível de negócio referente a essa soluçăo,
Gabriel Marcondes: mas ele voltará? Sim, muito provavelmente ele após as tręs junto com vocęs. Ok,
Gabriel Marcondes: entăo vocęs văo construir. Já tem ali todas as etapas.
Gabriel Marcondes: Entăo vocęs văo definir esse escopo, documentar os problemas, listar as funcionalidades, definir os critérios, a arquitetura da soluçăo como um todo, montar pensar a nível dessa apresentaçăo da soluçăo. Mas tudo isso daqui foi muito bem trabalhado ali pelo Alan e o José.
Gabriel Marcondes: Com isso, a gente segue, do que visualizamos ontem sobre a parte de precificaçăo. Entăo vocę define essa precificaçăo a nível dos custos fixos e previsíveis. Os custos variáveis como mostrei para vocęs e o tempo investido.
Gabriel Marcondes: Além disso, tem todo o aspecto que foi conversado, que a gente trabalhou ontem, que săo aqueles o custo de oportunidade
Gabriel Marcondes: perfeito que tem o valor agregado. Entăo, o quăo inovador é a sua soluçăo? O Saving. Entăo, o quanto vocę vai trazer de economia para essa operaçăo. Vocę tem referente a horas. Vocę tem referente ao tempo, ao valor diretamente do faturamento, a escalabilidade desse projeto. Entăo projetos que tęm mais escalas. Naturalmente, vocę
Gabriel Marcondes: tickets um pouco menores devido ŕ replicabilidade, o impacto na reputaçăo. Entăo, o quanto de visibilidade será gerada para vocę. O aprendizado
Gabriel Marcondes: a partir dessa soluçăo construída, o relacionamento para que esse cliente possa trazer outros clientes para vocę a nível de indicaçăo, ou até mesmo para que ele possa construir outras soluçőes junto contigo e a nível de prioridade. Entăo tudo isso. A gente já visualizou ontem, durante a nossa aula.
Gabriel Marcondes: E aí
Gabriel Marcondes: temos os nossos métodos de cobrança. Também. Que foi passado entăo trabalhando num custo por projeto, um custo por hora, e um aluguel de estrutura. Custo por projeto é o modelo que eu particularmente gosto bem mais, pois vocę consegue trabalhar com o valor de Setup
Gabriel Marcondes: que seria referente ŕs horas que săo dedicadas pelo seu time inicialmente, para que possa configurar aquela plataforma.
Gabriel Marcondes: Isso é bem importante a nível da comunicaçăo narrativa que vocę tem com o seu cliente, porque alguns clientes văo pensar em propriedade intelectual. Entăo vocę está construindo uma soluçăo para mim. Que vocę vai entregar na minha măo para que eu tome conta e năo
Gabriel Marcondes: a grande maioria das vezes năo, e isso nem se torna interessante, pois a partir do momento que vocę terceiriza a responsabilidade de manutençăo da sua soluçăo, vocę terceiriza o sucesso.
Gabriel Marcondes: Entăo, durante algum tempo, eu trabalhei. Sim, com setup, construindo soluçőes, e deixei a minha recorręncia como opcional,
Gabriel Marcondes: e alguns clientes optavam por năo seguir com essa recorręncia, mesmo eu trazendo todos os benefícios referentes a isso de um Q de consultoria, acompanhamento dashboard, análises que eu também vou mostrar para vocęs aqui hoje, como é feito,
Gabriel Marcondes: e alguns clientes optavam por năo seguir com esse modelo. Qual é o Red Flag referente a isso? Se esse cliente está
Gabriel Marcondes: querendo economizar a ponto, porque eu dava uma opçăo de. Olha, vocę năo precisa pagar a recorręncia, mas vocę pode solicitar o meu time com horas ŕ parte para que ele possa me chamar, caso ele precise. Mas năo precise dessa recorręncia como uma maneira frequente
Gabriel Marcondes: que acontecia, é muito claro se essa pessoa está
Gabriel Marcondes: ponderando năo pagar essa recorręncia, ela năo vai te chamar para que conserte a ferramenta. Consequentemente, no momento onde a ferramenta tiver qualquer tipo de problema. Ela năo te chama e é a sua reputaçăo. É a sua ferramenta. A sua soluçăo, que năo está funcionando devido ŕ inconsequęncia deste seu cliente.
Gabriel Marcondes: Entăo hoje năo é negociável para mim, essa questăo da recorręncia, pois está diretamente ligada a o resultado a
Gabriel Marcondes: assertividade que vocę vai ter em cima dessa soluçăo.
Gabriel Marcondes: E aí
Gabriel Marcondes: nós temos o modelo do custo por hora. Entăo ele pode ser utilizado para projetos mais personalizados e o modelo de aluguel e estrutura, que é principalmente quando a gente pensa em Saas, pensa em valores recorrentes.
Gabriel Marcondes: E agora vamos voltar. Aqui tem o fechamento. E eu quero trabalhar com vocęs
Gabriel Marcondes: sobre a abordagem em si. Entăo, cadę eu tinha deixado aqui do lado. Mas eu posso escrever aqui no
Gabriel Marcondes: num outro.
Gabriel Marcondes: O meu modelo de abordagem, que eu gosto de ter com os clientes quando eu digo referente a serviço. Quando eu digo a record sobre consultorias e qualquer tipo de venda direta,
Gabriel Marcondes: eu utilizo uma metodologia que eu chamo de pastor que ela vem de problema.
Gabriel Marcondes: Amplificaçăo,
Gabriel Marcondes: Tchau.
Gabriel Marcondes: Amplificaçăo, soluçăo,
Gabriel Marcondes: transformaçăo,
Gabriel Marcondes: objeçăo
Gabriel Marcondes: e resultados.
Gabriel Marcondes: Do que se diz a Review que passamos ali. Agora está tudo tranquilo, pessoal.
Gabriel Marcondes: Excelente.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos entender um pouco de como funciona essa abordagem aqui do pastor.
Gabriel Marcondes: Quando eu vou
Gabriel Marcondes: trabalhar com esse cliente. Isso daqui pode ser utilizado até dentro do seu próprio Sdr, dentro do seu agente de conversăo ou na sua comunicaçăo ali, durante a apresentaçăo direta. Entăo eu sempre vou partir do problema. Pois o problema é o momento onde eu vou identificar a dor.
Gabriel Marcondes: Entăo, antes. Mesmo que eu queira saber sobre a empresa desse cliente. Quem é esse cliente ou qualquer informaçăo? Eu quero entender qual é a dor,
Gabriel Marcondes: porque essa pessoa está me buscando, ou onde eu posso impactar. Pois isso diz diretamente sobre o projeto. Isso diz diretamente sobre a nossa capacidade de geraçăo de resultado.
Gabriel Marcondes: Entăo eu vou buscar entender qual é o problema da empresa.
Gabriel Marcondes: Quais săo os Gaps?
Gabriel Marcondes: Muitas das vezes, ele pode năo ser claro. E isso acontece com bastante frequęncia de um cliente entrar em uma reuniăo comigo, buscando uma soluçăo e ele sair fechando outra. Porque durante a reuniăo, eu identificar que existe um problema maior na empresa dele do que aquele que ele estava buscando soluçăo. No momento,
Gabriel Marcondes: isso acontece com bastante frequęncia, principalmente porque aquilo que se torna alarmante é da grande maioria das operaçőes, e quanto maior ela
Gabriel Marcondes: cresce, quanto maior vocę tem pessoas ali dentro. É o que cutuca mais. Mas năo necessariamente. É onde existe um maior potencial. Entăo essa dor pode estar incomodando, mas, ao mesmo tempo, existe uma possibilidade de ganho que supriria referente a essa dor.
Gabriel Marcondes: Entăo, de forma mais clara. Estamos perdendo cinquenta mil reais por năo conseguir atender todos os nossos leads. Porém, se a gente melhorasse a campanha deles, eles iam faturar duzentos mil reais diretamente. Entăo uma coisa compensa a outra. E eu sempre vou equilibrar a nível
Gabriel Marcondes: curva de desenvolvimento e curva de impacto para que a gente consiga ser assertivo. Entăo entender o problema desse seu cliente. Trabalhar em cima disso daqui diretamente é o primeiro passo
Gabriel Marcondes: depois é o momento de vocęs amplificarem essa dor,
Gabriel Marcondes: pois isso vai criar uma sensaçăo de urgęncia. Isso vai mostrar o quăo necessário é ele colocar uma soluçăo referente a esse problema. Entăo eu trouxe vários exemplos para vocęs. Entăo, quando eu deixo de fazer um atendimento, eu tenho uma Ia.
Gabriel Marcondes: Năo tem uma Ia ou tem um time hoje que năo consegue suprir.
Gabriel Marcondes: Naturalmente, eu perco esse lead. Esse lead vai para a minha concorręncia, indo para a minha concorręncia. As pessoas que estăo ŕ volta, a gente consegue criar cenários muito grandes. Entăo o meu suporte hoje năo é tăo assertivo. Uma pessoa que é insatisfeita. Ela precisa ser atendida dentro de cinquenta minutos, senăo ela pode vir a trazer cancelamento. Essa pessoa trazendo o cancelamento, ela pode trazer uma reclamaçăo no reclame. Aqui
Gabriel Marcondes: o reclame aqui tem um potencial muito grande de pessoas que fazem validaçőes a partir desse site de perda de compras, entăo as pessoas
Gabriel Marcondes: năo terăo uma visăo de credibilidade referente ŕ sua soluçăo. As pessoas que estăo em volta dela quando perguntarem referente ao seu trabalho, também năo serăo indicadas dentre outros pontos.
Gabriel Marcondes: Quando nós falamos de.
Gabriel Marcondes: Olha, vou trabalhar ali referente ŕ Copy. Vocę ter uma copy ruim que năo comunica diretamente sobre a sua marca. Pode fazer com que vocę traga leads, que săo errados. Esses leads que săo errados, văo se tornar insatisfeitos sobre a sua plataforma. Isso vai gerar trabalho para o suporte, que em seguida terá cancelamentos. E isso vai trazer problemas ao seu financeiro, pois vocę fez a aquisiçăo desse Lead.
Gabriel Marcondes: Entăo săo vários aspectos onde a gente pode trabalhar em cima dessa amplificaçăo. Ela pode ser feita tanto com dados
Gabriel Marcondes: que geralmente utilizando a Ia. Eu posso mostrar uns exemplos para vocęs. Eu trabalho assim. Entăo a Ia perguntar para ele como é a taxa de conversăo? Qual é o número de leads para fazer aquela conta grande que ŕs vezes o empresário năo faz
Gabriel Marcondes: de identificar. Olha todos esses leads que vocę está perdendo com o ticket médio que vocę tem hoje. Representam um número muito maior do que vocę está colocando na calculadora. E a partir disso, inúmeros dados se tornam totalmente inquestionáveis. Vocę consegue deixar esse projeto com uma dor muito mais latente. Entăo o Pen e o priority já vęm junto
Gabriel Marcondes: a partir dessa amplificaçăo.
Gabriel Marcondes: Soluçăo é o momento de vocę. Tá bom, eu amplifiquei esse problema seu. Mas calma. Existe uma forma disso ser resolvido,
Gabriel Marcondes: certo, entăo, a partir deste problema, eu consigo te apresentar uma soluçăo diretamente. Entăo a gente está falando de atendimento e tal qual que é o problema? Eu năo consigo atender as pessoas o suficiente. A minha conversăo está baixa. A gente faz todo esse trabalho de amplificaçăo e depois mostra. Existe uma soluçăo do mercado, que é
Gabriel Marcondes: a sua soluçăo.
Gabriel Marcondes: Mas vocę năo diz isso exatamente. Entăo, aqui eu năo vou falar o nome da minha soluçăo. Vou dizer que a inteligęncia artificial, que agentes hoje já conseguem resolver esse problema. Que sistemas de inteligęncia artificial já conseguem resolver esse problema e traz essa soluçăo para que vocę encaixe na transformaçăo, que é justamente onde vocę vai, Linkar? Com o que vocę entrega.
Gabriel Marcondes: Perfeito. E aí com isso, essa transformaçăo já tem que vir. De qual é o impacto a nível de tempo, a nível um pouco do resultado esperado, mas a gente ainda vai chegar no resultado.
Gabriel Marcondes: Mas do quanto eu consigo impactar essa operaçăo com ele. Entăo, a partir dessa minha soluçăo, vocę vai ter atendimento
Gabriel Marcondes: vinte e quatro horas.
Gabriel Marcondes: Vocę vai ter uma melhor qualificaçăo. Suas Leads,
Gabriel Marcondes: vocę vai ter uma maior satisfaçăo de todos os seus clientes. Entăo seu Nps vai melhorar dentre outros pontos. Entăo a gente consegue trazer essa transformaçăo aqui. Ele é um produto muito interessante a nível de abordagem, a objeçăo.
Gabriel Marcondes: Ela pode ser feita de duas formas. Vocę pode ter um momento de abrir para dúvidas para esse seu cliente. Entăo fala. Olha, vocę tem alguma dúvida? E ŕ medida que vocę vá criando o histórico, vocę vá criando uma clareza sobre o mercado que vocę atua e a sua capacidade de gerar resultado.
Gabriel Marcondes: Ela é extremamente bem vinda, pois transparece muita expertise quando vocę utiliza disso. Porém, uma coisa que vocęs podem utilizar no começo, que é a nível, a dica narrativa é vocęs mesmos quebrarem as próprias objeçőes. Entăo, quando vocęs estăo vendo uma pessoa apresentando e ela pergunta para ela mesma,
Gabriel Marcondes: entăo ela fala assim: marcondes como que eu consigo melhorar o meu projeto? Olha, vocę melhoraria o seu projeto? Sim, eu estou trazendo uma objeçăo. E eu mesmo estou quebrando essa objeçăo.
Gabriel Marcondes: Essa objeçăo já foi previamente ensaiada, digamos assim. Ela é uma objeçăo que a gente já sabe essa resposta. Quando vocę faz isso, vocę preenche o que seria essa lacuna do momento de objeçőes.
Gabriel Marcondes: Entăo, muitas das vezes, mentalmente, o seu cliente năo vem com outras porque vocę já veio tratando? Vocę já veio respondendo várias perguntas.
Gabriel Marcondes: Entăo é um ponto interessante para que, caso vocę ainda năo tenha um domínio cem, para que consiga sanar todas as dúvidas dele, vocę consiga já mostrar um pouco de expertise dentro desse primeiro momento perfeito. Entăo vocę faz a própria objeçăo ou abre ela diretamente.
Gabriel Marcondes: E por fim, vocę também tem que trazer resultado. Como que vocę convence essa pessoa diretamente? Entăo vocę vai convencer ela com o track record com o histórico
Gabriel Marcondes: e a partir disso, vocę consegue montar um estilo de abordagem que faz muito mais sentido,
Gabriel Marcondes: um estilo de abordagem onde vocę vem identificando este problema, amplificando, trazendo urgęncia sobre ele, mostrando que é possível resolver e que a sua soluçăo faz isso. Ela é melhor em fazer isso quebra as objeçőes e, por fim, mostrando os resultados, se torna muito mais claro para ele. E
Gabriel Marcondes: vocę tem um sim óbvio, caso esse cliente encaixe perfeitamente com o seu modelo de negócio
Gabriel Marcondes: perfeito, pessoal. Até entăo.
Gabriel Marcondes: E aí com isso, a gente já está pensando referente ao fechamento.
Gabriel Marcondes: Ontem me perguntaram sobre
Gabriel Marcondes: modelo de fechamento. Modelo de proposta. Eu até tenho um modelo de. Proposta mas eu vou ser bem sincero para vocęs que os últimos fechamentos eu fiz sem modelo
Gabriel Marcondes: os últimos fechamentos. Vem na conversa. Tem uma apresentaçăo, e eu vou mostrar para vocęs como funciona essa apresentaçăo? Mas um modelo direto. Vocę năo
Gabriel Marcondes: para o formato onde eu gosto de fazer, de fechar com o cliente dentro da mesma call. Ele năo se torna tăo assertivo. Principalmente porque quando vocę foca no tomador de decisăo, vocę quer fazer esse fechamento o mais rápido possível.
Gabriel Marcondes: Entăo o modelo de proposta é aquele. Eu fiz uma reuniăo. Vou deixar ele pensar. Eu vou deixar ele conversar com outras pessoas. E a partir disso, eu.
Gabriel Marcondes: Eu enviar esse modelo persuasivo. Vocę pode trabalhar com ancoragens dentre outros pontos, mas para o meu formato. Eu gosto bastante de fazer esse fechamento diretamente na Co.
Gabriel Marcondes: Rodrigo perguntou: Vocę acha que uma apresentaçăo visual é indispensável?
Gabriel Marcondes: Depende, Rodrigo, sobre qual é o nível de conscięncia do seu cliente
Gabriel Marcondes: e o que vocę está entregando.
Gabriel Marcondes: Entăo,
Gabriel Marcondes: quando a gente fala, por exemplo, de sistemas. Quando a gente fala, por exemplo, de. Vamos falar de agentes.
Gabriel Marcondes: Cliente tem que testar.
Gabriel Marcondes: Sendo bem sincero, ele tem que testar e ele tem que visualizar muitas das vezes. Vocę năo precisa da apresentaçăo em si. Se vocę estiver conversando com ele numa call e mandar um número para que ele possa testar ou olhar, que pode até ser treinada por vocę previamente. Até uma dica, aproveitando aqui o gancho.
Gabriel Marcondes: Uma coisa que a inteligęncia artificial ajuda muito hoje. Deixa eu fazer outro guardzinho aqui
Gabriel Marcondes: é que os mercados tradicionais
Gabriel Marcondes: eles năo conseguem ter uma percepçăo de esforço muito clara sobre o que foi desenvolvido.
Gabriel Marcondes: Percepçăo de esforço. O que eu quero dizer com isso? Quando vocę construir uma soluçăo. Vocę vai construir uma proposta comercial. Vocę vai construir uma pequena Landing Page. Vocę vai mostrar uma soluçăo para o seu cliente hoje através do webcoding, permite com que vocę
Gabriel Marcondes: personalize aquilo diretamente para
Gabriel Marcondes: o branding da empresa do seu cliente, a marca da empresa do seu cliente. Entăo, estar nas mesmas cores, estar com a Lugo dele, trazer de repente o jargăo a cópia principal.
Gabriel Marcondes: Por que isso é tăo poderoso.
Gabriel Marcondes: Isso traz o mesmo sentimento de quando vocę está numa loja de roupas. E vocę foi vendo várias peças, e a atendente vai montando aquela pilha de roupas na sua frente. E depois vocę pensa, Nossa, eu acho que eu vou comprar isso daqui só porque eu dei muito trabalho
Gabriel Marcondes: só pelo esforço do que foi aquilo. Eu já considero muito mais. Entăo, quando eu crio uma soluçăo que é simples. A gente só ajustou o branding para parecer com a empresa desse meu cliente no mercado tradicional. Isso
Gabriel Marcondes: demoraria tręs meses, seis meses. Entăo, quando vocę chega com a abordagem, com algo com a cara dele, ele olha e fala nossa, mas essa pessoa está construindo isso há muito tempo para me mostrar. Eu preciso dar essa atençăo minimamente, dar essa atençăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, por năo conseguir trazer essa percepçăo de esforço de que hoje a gente constrói isso tudo muito rápido. Vocę consegue agregar valor por essa personalizaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, na hora de demonstrar algo para o seu cliente. Isso sim, é muito poderoso. Entăo, na hora de criar um agente, por exemplo, vocę pode mostrar para este cliente diretamente, já falando. Como se fosse da empresa dele
Gabriel Marcondes: se comportando como se fosse a empresa dele. Vocę pode fazer um cliente oculto e já visualizar como é feito o processo no formato atual e adaptar, entăo tudo isso a nível visual traz muita credibilidade para esse seu cliente.
Gabriel Marcondes: Porém,
Gabriel Marcondes: hoje é possível que vocę consiga fazer fechamento de alguns casos, principalmente se vocę tiver Track Records sem essa apresentaçăo visual, contanto que o cliente já saiba o que é feito. Entăo vou te dar um exemplo. Que vocę vai construir um agente de copy.
Gabriel Marcondes: Vocę vai substituir ali para uma agęncia de marketing. Uma etapa. Olha, eu vou criar um agente redator para vocę.
Gabriel Marcondes: Vocę consegue fechar isso sem
Gabriel Marcondes: mostrar nada para essa pessoa, porque ela já sabe o que é a redaçăo já sabe. Se ela já souber o que săo os agentes. Basta com que vocę tenha o histórico necessário para comprovar que aquilo será entregue. Entăo, năo necessariamente. Vocę precisa trazer demonstraçőes. Eu sou uma pessoa muito visual, entăo
Gabriel Marcondes: eu gosto de trazer. Vocęs percebem que eu vou passando. Por exemplo, aqui, no
Gabriel Marcondes: no nosso mapa mental. Mas ela é mais para organizar a minha cabeça. Entăo poderia estar aqui com vocęs duas horas só falando do que vem na minha cabeça. Mas eu gosto de trazer isso aqui. Porque ajuda a ter essa organizaçăo, a pessoa visualizar o que eu estou falando. Ela já saber o que pode ser o próximo passo? Porque isso prende
Gabriel Marcondes: ela durante a reuniăo? Perfeito. Entăo eu posso estar aqui de repente, falando uma coisa muito chata.
Gabriel Marcondes: Nenhum de vocęs quer saber sobre a parte do fechamento. Mas vocęs já olharam aqui do lado que tem o pós venda. E a partir disso, vocęs estăo prestando atençăo porque vocęs querem que chegue diretamente.
Gabriel Marcondes: Entăo essa parte visual auxilia bastante.
Gabriel Marcondes: Deixa eu ver se vocęs estăo com perguntas.
Gabriel Marcondes: Rafa trouxe. Eu estava com um cliente até o dia dez deste męs. Estruturei a operaçăo de atendimento e suporte nível um, de tal modo que ele pode dispensar um funcionário economizando tręs mil, uma recorręncia de acompanhamento, consultoria no valor de oitocentos e noventa e sete e o desgraçado ainda cancelou.
Gabriel Marcondes: Năo tinha contrato. Foi o meu primeiro cliente.
Gabriel Marcondes: É Rafa. Deixa eu. Ver. Até se teve mais comentários.
Gabriel Marcondes: É importante vocę entender por que
Gabriel Marcondes: foi feito esse cancelamento, principalmente se vocę visualizou que estava conseguindo realmente suprir toda essa etapa. E se
Gabriel Marcondes: ele realmente dispensou essa pessoa, pois se ele simplesmente colocou a inteligęncia artificial para fazer e manteve essa pessoa, ele pode visualizar no orçamento, que é mais um gasto,
Gabriel Marcondes: porque se vocę năo conseguiu tangibilizar para ele o que ele está perdendo por năo ter esse suporte e o quanto ele está sobrecarregando a pessoa que está no atendimento. Hoje ele vai olhar e falar. Năo, eu vou manter só ela. Mesmo que eu consiga atender mais,
Gabriel Marcondes: năo faz sentido para mim, essa soluçăo. Entăo, por isso que a gente tem que bater tanto na dor ou bater no ponto de. Olha, se o problema é financeiro, vocę poderia ter substituído cem essa pessoa.
Gabriel Marcondes: Entăo, dentro dessa comunicaçăo, vocę garantir que
Gabriel Marcondes: a sua soluçăo tenha essa visualizaçăo correta. Claro que săo aprendizados
Gabriel Marcondes: sempre um projeto seja bem sucedido, seja mal sucedido vocę já identificar em qual momento falhou a comunicaçăo se foi na abordagem direta, se foi na apresentaçăo do projeto, se foi durante o acompanhamento desse projeto, ou a falta do contrato, como a gente estava falando. Entăo tudo isso
Gabriel Marcondes: é vocę ir anotando, corrigindo para que o próximo. Vocę năo passe por essa mesma coisa
Gabriel Marcondes: e ver o quanto vocę já tem esse track record. Entăo, o quanto vocę já rodou ali. Entăo vocę garantiu que vocę consegue suprir o que uma funcionária de tręs mil reais faria além do intangível que é. Vocę consegue
Gabriel Marcondes: atender nos horários que ela năo atenderia de madrugada. Quando vocę coloca uma inteligęncia artificial para atender durante a madrugada, permite com que seu cliente, por exemplo, rode tráfego durante a madrugada. Porque será atendido. Entăo vocę consegue amplificar de diversas outras formas e utilizado esse track record para que vocę busque um cliente que seja mais interessante para vocę.
Gabriel Marcondes: Cada vez mais vocę entenda sobre esse Scp, entenda sobre esse seu cliente ideal e vocę consiga criar bons contratos e relacionamentos com essas pessoas.
Gabriel Marcondes: O Walter falou. Entendi a forma de fechar a venda, mas a questăo de ter contrato, eu acho importante, para garantir os pagamentos de recorręncia em relaçăo aos entregáveis. Além das expectativas, para năo ter problemas futuros. Vocęs fazem contrato com os clientes. Hoje, justamente, Walter, fazemos contrato todo cliente de prestaçăo de serviço. É necessário ter um contrato desde o momento do fechamento. Năo inicie projetos sem o contrato está assinado
Gabriel Marcondes: dentro do contrato, se torna explícito todos os aspectos de pagamento referente ao Setap referente ŕ recorręncia. Hoje, eu trabalho com contratos de minimamente doze meses para que eu consiga ter esse tempo necessário para a construçăo da soluçăo para que ela possa performar realmente dentro do negócio, pois contrato de seis meses, dependendo do cliente e da aceitabilidade do time
Gabriel Marcondes: torna um tempo curto
Gabriel Marcondes: para que vocę consiga validar aquela soluçăo cem a nível dos aprimoramentos que podem acontecer a partir dela depois da entrega. Entăo a gente sempre trabalha com contratos.
Gabriel Marcondes: E aí,
Gabriel Marcondes: perfeito.
Gabriel Marcondes: O Júlio perguntou uma dúvida mais técnica. Com as restriçőes da meta cada vez maiores. O ideal é usar a Pi, oficial do Whatsapp em cem dos projetos de ar
Gabriel Marcondes: julho. O ideal é, sim, o ideal, com certeza é utilizar a Api oficial.
Gabriel Marcondes: A única questăo é que a Pe oficial tem um custo agregado
Gabriel Marcondes: a nível técnico, uma vez que vocę tem algumas operaçőes já rodando, vocę já vai adaptando toda a sua soluçăo para que ela possa comportar bem referente a app oficial tem os seus
Gabriel Marcondes: seus. Quis de ser um pouco mais engessada. Entăo o disparo de abordagem. Ele năo é tăo personalizado, porque vocę precisa aprovar a mensagem ali dentro da meta.
Gabriel Marcondes: Porém, é o modelo ideal para que vocę garanta a integridade do número desse seu cliente para que vocę garanta a estabilidade referente ŕs conexőes.
Gabriel Marcondes: E isso vai depender bastante. Geralmente, como eu tenho o costume de trabalhar com clientes que eles já tęm um tato um pouco mais tecnológico. Ele já consegue me informar. Olha, hoje vocę tem um sistema de disparo hoje. Vocę já trabalha com múltiplos números. Entăo, assim, um
Gabriel Marcondes: um expert que faz lançamento. Muitos deles trabalham com o nome oficial e văo usar vários números, porque ele só quer fazer o disparo direto, enquanto outros, principalmente em casos de. Olha, esse é o número oficial da minha empresa. Eu năo posso perdę lo em momento algum é muito mais interessante vocę trabalhar com a Pay oficial
Gabriel Marcondes: a nível de queda. Vocę consegue suprir de algumas formas. Entăo, dentro daquele docarm que nós conversamos ontem, da replicaçăo dos servidores, vocę pode replicar as conexőes năo oficiais, de forma com que o celular dessa pessoa tem ali o espaço para quatro conexőes de Whatsapp Web, por exemplo, que poderiam ser quatro computadores. E na verdade, ele vai conectar em quatro servidores da Evolution.
Gabriel Marcondes: Seu, por exemplo. E com isso vocę cria alguns gatilhos de automaçăo de que quando cair o primeiro ele é informado. No segundo, ele tem um Warning maior, mas precisaria cair esses quatro para que realmente ele perca a conexăo.
Gabriel Marcondes: Agora, o que se diz a bloqueio do número que é pela volumetria de mensagens ou teor dessas mensagens aí realmente é algo que desde sempre a gente precisou optar por Api oficial. Entăo, se é um cliente que precisa fazer duzentos, trezentos disparos no dia ou mais do que isso, sempre se tornou inviável trabalhar com Api năo oficial, e tem as questőes
Gabriel Marcondes: de que, quando isso acontece, se acontece qualquer tipo de atualizaçăo e cai. Se vocę năo tiver qualquer tipo de Fallback, mesmo que seja até da năo oficial. Entăo vocę tem alguma que seja na
Gabriel Marcondes: na bailes e em outro provedor. Vocę precisa fazer essa atualizaçăo um pouco mais rápido para que năo tenha nenhum problema de conexăo.
Gabriel Marcondes: Entăo o ideal, vocę tendo um cliente que ele está acostumado que ele vai ter uma aceitabilidade referente ao App oficial. Hoje eu trabalho repassando todos os custos de App oficial diretamente para o cliente. Entăo fica com o cartăo de crédito dele,
Gabriel Marcondes: pois é algo que năo dá para a gente ter previsibilidade, pois tem os disparos, pois tem os follow ups que săo decididos através dele. Entăo esse custo fica totalmente direto. E se é um cliente que ele já
Gabriel Marcondes: habitualmente trabalha com tráfego pago. Por exemplo, ele já sabe como isso funciona. Entăo vocę năo está trazendo um custo adicional para a operaçăo dele. Ele já tinha esse custo. Vocę só está encaixando a inteligęncia artificial para ele. E temos também ali os reativos. Aonde vocę vai conseguir reduzir bastante esse custo
Gabriel Marcondes: perfeito pessoal.
Gabriel Marcondes: O Marcos falou sobre a Zepi. Para quem năo faz muito disparo, funciona super bem. A Zepi é bem mais estável do que
Gabriel Marcondes: a Evolution. Porém, vocę tem o custo por instância, para vocę trabalhar nesse modelo de múltiplas instâncias, se torna algo que tem um valor de investimento muito maior.
Gabriel Marcondes: Enquanto Evolution, vocę consegue fazer Self Hosted e vocę fazendo as configuraçőes corretas, vocę tem sim uma certa estabilidade boa. E colocando esse modelo do Doca Swarm, vocę consegue manter também bem, essa.
Gabriel Marcondes: Essa segurança.
Gabriel Marcondes: Entăo, pessoal, quando a gente pensa dentro desse fechamento, vocę tem ali o momento. Onde vocę vai apresentar esses valores? Deixa antes disso
Gabriel Marcondes: eu mostrar para vocęs como funciona hoje a apresentaçăo,
Gabriel Marcondes: como que eu faço a apresentaçăo da soluçăo para eles.
Gabriel Marcondes: Entăo aqui.
Gabriel Marcondes: Entăo esse aqui é o modelo.
Gabriel Marcondes: Deixa eu ver se eu coloco. Tava cheio e vocęs visualizam.
Gabriel Marcondes: Todo mundo consegue ver,
Gabriel Marcondes: certo? Entăo vamos lá.
Gabriel Marcondes: Aqui é o modelo que eu trago de apresentaçăo
Gabriel Marcondes: sobre a soluçăo em si. Entăo isso aqui năo é uma apresentaçăo comercial. Năo vai ter números nem nada do tipo. É a maneira com que eu apresento a soluçăo
Gabriel Marcondes: para que eu, uma pessoa que fala muito, eu consiga organizar uma forma rápida de eu poder mostrar todos esses aspectos da soluçăo para o cliente. Entăo aqui é mostrando para Sdr para agentes de nutriçăo, qualificaçăo de leads e vendas diretas.
Gabriel Marcondes: Entăo aqui a gente começa a apresentaçăo.
Gabriel Marcondes: Eu trago as especialidades referentes ŕ agęncia lendária.
Gabriel Marcondes: Entăo, o que nós entregamos para os nossos clientes? Entăo nós temos a criaçăo dos agentes autônomos, desenvolvimento de Assistente de voz, automaçőes de fluxo de trabalho e a consultoria estratégica e inteligęncia artificial. Entăo săo os quatro pilares que nós atuamos diretamente. Entăo é importante vocę trazer esse contexto da sua empresa rápido. E quando vocę quer dizer da sua empresa. A menos que tenha algum Q de credibilidade. De onde vocę veio,
Gabriel Marcondes: é soluçăo.
Gabriel Marcondes: É o que vocę resolve. Năo precisa contar a sua história nesse momento, pois a sua história se torna muito mais interessante depois que vocę gera resultado. Nesse momento, vocę só quer falar para o seu cliente. Esse. Esse problema que eu resolvo agora, se vocę tem uma empresa, por exemplo, que existe desde dois mil e dezasseis.
Gabriel Marcondes: Ótimo. E aí vocę vai colocar. Desde dois mil e dezasseis, a gente atende o mercado de tecnologia. Isso passa credibilidade. Mas năo conte sua história. Năo gaste esse tempo, pois uma vez que ficou chato essa apresentaçăo, seu cliente já está disperso. Entăo vocę precisa manter essa atençăo para ele durante todo o tempo.
Gabriel Marcondes: E aqui eu vou trazer na prática, como funciona a minha abordagem? Como eu mostro a inteligęncia artificial funcionando para o meu cliente. Entăo eu vou mandar um número para que ele teste um agente aqui. Eu vou trazer muito mais uma abordagem do além do agente.
Gabriel Marcondes: Entăo, tendo o meu Icp, o meu cliente, ele já sabe o que é um agente de inteligęncia artificial. Ele já testou. Ele já colocou uma operaçăo dele. Ele já viu outras pessoas mostrando durante a
Gabriel Marcondes: durante outras abordagens, outros Orçamentos. Entăo o meu objetivo aqui é mostrar o que nós entregamos, além do agente,
Gabriel Marcondes: quais estăo os diferenciais que eu trago de resultado? Como agregar para esse meu cliente. Além do agente conversacional.
Gabriel Marcondes: Entăo
Gabriel Marcondes: eu coloco na prática. Acompanhe os seus resultados em tempo real. Entăo, pela minha bagagem de dados. Eu sempre gosto de me apoiar em dados, nos indicadores. E o quanto que isso traz inteligęncia para o negócio.
Gabriel Marcondes: Entăo, hoje, todas as soluçőes que nós entregamos, ela acompanha de um Dashboard. Esse Dashboard é cem personalizado para o cliente. A gente entrega num formato de White Label com a
Gabriel Marcondes: toda a identidade visual dele. Eu vou mostrar isso daqui para vocęs. E que hoje, com a inteligęncia artificial é extremamente rápido, né? Uma vez que vocęs criaram esse modelo, ele fica muito interessante. Entăo aqui eu estou pegando aquele agente simples. Porém, já que eu tenho é sempre pensar, já que eu
Gabriel Marcondes: estou com agente conversacional, essas mensagens săo armazenadas dentro de um banco de dados. Ou seja, nós temos acesso a essas informaçőes. Como eu posso extrair inteligęncia para o meu negócio a partir disso.
Gabriel Marcondes: E é sempre se fazendo essa pergunta, como eu posso gerar mais resultado? Como eu posso gerar mais resultado?
Gabriel Marcondes: Primeiro momento, estou trazendo indicadores básicos. Quantas conversas, número de mensagens, a taxa de agendamento, os horários de maior pico, os dias onde nós tivemos mais contatos, qual foi a média de volume dos contatos em determinados períodos dos agendamentos realizados, entăo eu trago essa visualizaçăo. O Dashboard serve para que um gestor possa tomar decisőes rápidas, porque os indicadores estăo na frente dele.
Gabriel Marcondes: Entăo isso já traz uma observabilidade para o seu cliente feito isso
Gabriel Marcondes: visualize todos os seus chats em um lugar. Entăo eu vou mostrar para ele que ele consegue concentrar todas essas informaçőes em um mesmo local. Eu vou trazer observabilidade enquanto com o seu time de venda. Muitas das vezes ele năo consegue ver o que cada um deles está executando com inteligęncia artificial. Ele vai ter tudo isso centralizado.
Gabriel Marcondes: Entăo ele tem acesso a esse chat. Esse chat já tem ali o Lead Scoring, que está sendo feito de forma lateral. E com isso, ele tem observabilidade sobre a operaçăo, sobre o que está acontecendo. Entăo, um gatilho desse segurança. Aquela pessoa que quer ter um pouco mais de controle. Ele quer ter essa visualizaçăo sobre tudo que está acontecendo. Eu passo para ele essa possibilidade.
Gabriel Marcondes: Em seguida, acompanhe todos os seus leads. Entăo aqui mais uma vez, se eu tenho acesso ŕs conversas, eu consigo ter
Gabriel Marcondes: as informaçőes. Ele discordem de maneira mais facilitadas. Entăo eu perco aquela necessidade de. Olha, o meu vendedor năo consegue lançar no Crm. Ele năo está pegando as informaçőes corretas. Entăo eu pego essas informaçőes e garanto que todas elas estarăo
Gabriel Marcondes: da maneira correta. Entăo já vem o nome, e mail, o telefone, o Lead Scoring. Como que está no Crm, a data de criaçăo. E, além disso, aqui, uma das
Gabriel Marcondes: um dos diferenciais que pode ser trabalhado é se eu
Gabriel Marcondes: visualizei toda a conversa. Eu já sei o modelo de abordagem do meu cliente, o produto. Eu já criei uma Ia de vendas. Eu posso analisar toda aquela conversa para gerar insights sobre aquele lead. Entăo, qual. Que é o perfil do Lead. Quais? Que săo as necessidades identificadas para ele? Quais que săo as estratégias recomendadas de abordagem? Quais que săo as Red Flags, os alertas que eu tenho sobre esse meu cliente.
Gabriel Marcondes: Entăo, com isso eu já vou gerando relatórios. Eu já vou gerando inteligęncia para esse meu negócio.
Gabriel Marcondes: Em seguida, eu permiti que ele organize tudo isso em um mesmo local. Entăo fiz uma Ia que ela faz agendamento. Eu já consigo conexőes com Google Agenda. Eu vou deixar o meu cliente com vários Google. Agendas separados sem saber o que está acontecendo. Năo, eu posso gerar mais resultado a partir da minha mesma soluçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, com isso, eu crio um modelo de agenda centralizado, de forma com que ele consegue visualizar todos os agendamentos que estăo sendo feitos durante aquele período. Para qual vendedor foi direcionado aquele agendamento. Quando o vendedor visualizar. Ele tem
Gabriel Marcondes: o link. Ele já consegue entrar. Já tem os insights para esse close. Ele já entra para a reuniăo totalmente preparado com as necessidades. Os insights comportamentais. Quais săo as estratégias de fechamento? Os alertas sobre esse potencial lead
Gabriel Marcondes: entăo, mais uma vez, estou aprimorando o processo de vendas da parte que a Ia năo fez. Entăo, se hoje o negócio desse meu cliente năo permite que a Ia avance para a próxima etapa. Vamos pensar no mercado imobiliário. A Ia vai nutrir e qualificar, mas năo tem como a Inteligęncia artificial. Por enquanto, fazer a visitaçăo. Ela năo vai levar esse meu cliente no imóvel.
Gabriel Marcondes: Porém, eu posso preparar o corretor que vai fazer essa visitaçăo com esse meu cliente, com o máximo de insumo de informaçőes de como ele deve abordar, de quais săo os alertas, quais săo os gatilhos que săo importantes para essa pessoa. Pois eu utilizei a inteligęncia artificial para identificar todos esses padrőes.
Gabriel Marcondes: Vocę consegue acessar
Gabriel Marcondes: o resumo dessas reuniőes. Entăo, aqui, quando a gente fala do Sdr, ele nutrir e qualificar para um negócio online que vai existir numa reuniăo pós. Eu também poderia olhar. E falar. Năo, aí já fiz o trabalho dela. Nutriu, qualificou e agendou
Gabriel Marcondes: como que eu dou meu próximo passo. Eu vou estar presente também nessa reuniăo, ainda năo conseguimos mandar uma inteligęncia artificial para aparecer como um Avatar e realizar essa reuniăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, o que eu posso fazer? Eu posso já transcrever essa reuniăo trazendo os resumos principais dos principais indicadores. O que foi conversado durante essa reuniăo para que o gestor consiga ter uma observabilidade melhor e mais rápida do time e para que o vendedor consiga fazer uma revisăo de tudo aquilo que foi conversado.
Gabriel Marcondes: Entăo eu trago o resumo. Trago uma transcriçăo completa.
Gabriel Marcondes: E aí, agora que eu tenho tudo isso mais uma vez, como eu gero mais resultado. Entăo eu sei exatamente como é o processo do time de vendas dele. Eu entrei dentro dessa empresa. Eu conheço o produto. A minha Ia já faz todo o atendimento. Eu já tenho as transcriçőes, o que me permite gerar mais valor.
Gabriel Marcondes: Eu năo posso fazer a venda direta com inteligęncia artificial para esse tipo de caso. Nós temos inteligęncias artificiais fazendo fechamento direto, que săo os nossos closings mas para esse caso năo,
Gabriel Marcondes: eu vou avaliar como foi a performance desse vendedor durante a reuniăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, com isso. Eu tenho uma análise muito mais profunda
Gabriel Marcondes: ali. A gente tem proporçăo de fala, pontuaçőes de descoberta apresentaçăo. Qual é o sentimento desse meu cliente. Entăo aqui săo indicadores mais macros referentes a esse atendimento. Eu tenho a análise da conversa em cima de tópicos para que a gente consiga se guiar os momentos do que estava acontecendo. Eu tenho a performance detalhada. Entăo as palavras chaves que foram mais utilizadas durante essa conversa.
Gabriel Marcondes: Quais săo os momentos críticos? Entăo eu identifiquei a dor principal desse meu cliente. Apresentei a soluçăo, porém, năo falei de investimento. Em momento algum. Os próximos passos a partir dessa reuniăo năo foram definidos. Entăo aqui, eu já vi com velocidade algo que eu ia perceber depois de uma semana, porque esse vendedor năo conseguiu prosseguir.
Gabriel Marcondes: Entăo, rapidamente, tanto o vendedor, ele consegue perceber quanto o seu gestor o tempo por cada uma das etapas, a eficięncia da reuniăo dentre outros pontos em sites gerados pela Ia, para que ele possa fazer um acompanhamento posterior a essa reuniăo. Entăo estou gerando resultado. Estou gerando inteligęncia de dados para o após o atendimento da Ia.
Gabriel Marcondes: E com isso. Eu trago um quę? Muito mais consultivo para esse meu cliente. Eu estou impactando o negócio dele como um todo.
Gabriel Marcondes: Estou indo além do que simplesmente substituir me. Fala qual time de vendas conseguiria fazer isso?
Gabriel Marcondes: Quantas pessoas precisariam para conseguir fazer isso?
Gabriel Marcondes: E até um desperdício da zona de genialidade em si. Porque eu ter que colocar o vendedor para preencher o Crm năo é a zona de genialidade dele.
Gabriel Marcondes: Ele é um vendedor. Ele tem que vender.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando eu uso da inteligęncia artificial para conseguir complementar esses aspectos e potencializar esse vendedor, eu tenho muito mais tempo dele na zona de analidade. Eu consigo colocar ele muito mais tempo vendendo de fato, qualificando bons leads para que eles cheguem bem para ele, orientando ele. Como fazer esse fechamento. E com isso eu posso ter uma operaçăo mais enxuta. Eu posso ter uma operaçăo muito mais assertiva
Gabriel Marcondes: e, consequentemente, gerar mais resultado do que simplesmente uma substituiçăo.
Gabriel Marcondes: Em seguida, a gente tem aqui as análises, entăo a gente gera análises diárias sobre todo como foi todo o atendimento ali no dia, de forma centralizada, para que esse gestor consiga ter uma velocidade na hora de visualizar tudo o que aconteceu
Gabriel Marcondes: e tudo isso é entregue como eu trouxe para vocęs de maneira personalizada, White Label. Entăo aqui foi atendendo ao vivo. O modelo que nós criamos dessa aplicaçăo tem as suas especificidades. Com dezenas de números que eles precisavam
Gabriel Marcondes: deixar conectado, fazer o envio das mensagens. Entăo o vendedor podia assumir em cima da Ia desligar, ligar a Ia recusa sobre o disparo. Entăo a Iala já identifica se. Uma pessoa năo gostou daquele disparo e năo insiste para que eu traga economia para esse meu cliente para que ele năo insista referente aos follow ups dentre outros pontos. E com isso, com esse quę de personalizaçăo, nós conseguimos trazer um
Gabriel Marcondes: modelo com aceitabilidade muito grande, com uma singularidade de soluçăo para esse cliente muito maior aqui,
Gabriel Marcondes: como que eu otimizo o.
Gabriel Marcondes: Aqui vem do aspecto que eu falei com vocęs, ontem, né?
Gabriel Marcondes: Sobre o flow up. A gente entrou naquele. Năo lembro quem havia me perguntado, né? Sobre o follow up.
Gabriel Marcondes: E eu mostrei para vocęs sobre o flow up inteligente. Ah, foi o Marcelo perfeito, Marcelo.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando eu citei para vocęs aqui. Eu vou mostrar um caso prático de como que a gente faz o follow up personalizado. É o mesmo caso que eu citei ontem,
Gabriel Marcondes: que é como que nós utilizamos de visualizaçăo do histórico identificaçăo de quais săo as principais objeçőes para transformar nisso num modelo de follow up inteligente, e năo só uma retomada de conversa. Entăo, para esse cliente, nós criamos
Gabriel Marcondes: essas quatro etapas, onde, com quinze minutos. A gente faz uma retomada de conversa. É? Atençăo, realmente posso seguir com o cadastro. Aí ela vai identificar em qual etapa a pessoa parou e vai tentar buscar ela de volta. E eu entendo cem tem Tdah. Eu jogo o celular para o lado. Eu começo a fazer outra coisa, entăo, chamar essa atençăo. Ela funciona muitas das vezes, porém, năo pode ser só isso. A base
Gabriel Marcondes: com trinta minutos. A gente entra ali com oferta irresistível, como eu mostrei para vocęs. Falei com vocęs ontem. Entăo é o texto mais a oferta completa. Mais um áudio gerado pela inteligęncia artificial, que traz. Um quę muito mais personalizado de tudo que vai ser entregue e a partir disso. A gente está trabalhando com o quę? Várias mídias que chamam a atençăo do meu cliente. Ele vai querer abrir um áudio. Vai querer abrir uma imagem com muito mais vontade do que um texto
Gabriel Marcondes: que ele pode ler previamente. E é mais um vendedor me mostrando algo,
Gabriel Marcondes: noventa minutos. A gente faz uma geraçăo de escassez. Olha, meu chefe falou que a sua oferta é por tempo limitado. Vamos fechar,
Gabriel Marcondes: porque com isso eu trabalho com aquela pessoa que quer aproveitar de uma promoçăo. Ela quer aproveitar de uma oportunidade. E com isso, a partir desse gatilho, eu busco essa conversăo. E por fim, com um.quatrocentos minutos, eu trago uma prova de segurança. Entăo eu vou mostrar como é a Operaçăo
Gabriel Marcondes: Interna. E com isso eu quebro qualquer objeçăo de. Olha, isso é golpe. Isso năo é verdadeiro. Parece bom demais para ser verdade ou qualquer coisa desse tipo. Entăo eu trabalhei com vários gatilhos mentais que resolvem problemas de cada tipo de público.
Gabriel Marcondes: Oferta irresistível. Eu estou trabalhando com dois públicos, o público indeciso que dentro da minha primeira mensagem com os vários produtos do meu cliente, ele năo conseguiu visualizar. Ele năo conseguiu decidir qual plano, entăo eu já trago qual. Que é o melhor plano para ele? E, ao mesmo tempo, a partir do oferta irresistível. É aquela pessoa que gosta de comprar na promoçăo. É quando dá Black Friday e a pessoa compra um monte de coisa. Tem promoçăo numa loja. A galera faz fila e ela vai comprar. Por quę? Porque está barato?
Gabriel Marcondes: Nem sei porque eu comprei. Ah, entrei aqui na Amazon de madrugada. Comprei tal coisa. Nem sei porque eu comprei. Vi um anúncio e comprei isso. Acontece bastante. Entăo,
Gabriel Marcondes: quando a gente utiliza esse tipo de coisa, vocę já aproveita desse gatilho da pessoa escassez. Eu trabalho com esse Lead meu, que ele tem receio de perder oportunidades. Ele tem esse certo trauma de perder oportunidades. Porque, olha outra vez. Eu poderia ter
Gabriel Marcondes: pegada essa promoçăo no modelo melhor. Eu deixei de pegar e nunca mais. Esse determinado produto chegou nesse preço. Entăo eu uso essa escassez para gerar urgęncia para que ele queira fechar. E, por último, a etapa de prova de segurança para a gente quebrar qualquer objeçăo referente a isso.
Gabriel Marcondes: E aqui vęm os resultados. Os resultados. Eu gosto muito de falar sobre como nós podemos impactar um mesmo cliente com uma mesma soluçăo de diferentes formas.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando a gente olha para essa Ia de vendas, eu tenho clientes como esse que eu citei que a gente conseguiu praticamente quadruplicar o que seria a taxa de conversăo desse cliente. Entăo é uma forma de impactar quantitativamente atender múltiplos leads. Entăo, se eu estou atendendo um cliente
Gabriel Marcondes: que ele tem um negócio extremamente específico.
Gabriel Marcondes: Essa especificidade faz com que as campanhas de tráfego dele năo consigam ser tăo segmentadas.
Gabriel Marcondes: Entăo, naturalmente, ele precisa de um número maior de leads para que ele alcance a conversăo. Entăo é aquele cliente que consegue receber cem leads por dia. E a cada tręs dias ele faz uma conversăo. Quer dizer que ele precisa de tręs cem leads para fazer uma conversăo
Gabriel Marcondes: pensando nisso. Se eu potencializo esse meu cliente a nível dele, conseguir atender esses tręs cem leads num dia,
Gabriel Marcondes: eu triplico a conversăo dele.
Gabriel Marcondes: Pois é um negócio com uma especificidade que năo necessariamente é a abordagem em si, năo é? Eu trazendo uma melhor cópia, năo é? Eu trazendo algo mais persuasivo, é eu, permitindo com que ele atinja pessoas com um maior volume que isso já vai, consequentemente, gerar o resultado. E a gente está falando da mesma soluçăo.
Gabriel Marcondes: Recuperaçăo de vendas. Entăo, aqui está dezanove,tręs. Mas a gente teve um caso maior, que foi justamente o lançamento de Black Friday, que a gente teve trinta,4 que entra a utilizar a inteligęncia artificial para recuperaçăo direta para buscar aquelas pessoas que abandonaram o carrinho. Mas além de tudo isso, a gente pensa no que é qualitativo.
Gabriel Marcondes: Entăo, o que é qualitativo é o aprimorar o treinamento do time de vendas. Veja toda a inteligęncia que eu mostrei para vocęs o quanto que eu consigo deixar o meu time de vendas muito mais assertivo e performático. Estou liberando tempo para eles. Entăo agora eles estăo focados em fechamento. Estou qualificando melhor esses leads. Eu consigo testar abordagens diferentes, muito mais rápido e orientar para eles que essa abordagem é mais assertiva.
Gabriel Marcondes: Eu consigo mostrar para o meu time de vendas onde eles estăo errando em determinada reuniăo. E a partir disso, eu consegui garantir uma qualidade do que se diz ao trabalho deles, entăo estou gerando mais resultado.
Gabriel Marcondes: Além disso, tudo. Geraçăo do Farc automático. Entăo identificar. Olha o que meu cliente está sempre perguntando por quę? Se tem dúvida. É falta de clareza no produto. Em algum momento eu năo comuniquei. Seja no meu anúncio seja no meu outdoor, seja no momento da abordagem. Se todo mundo está perguntando isso é porque o meu produto năo está claro. E aí eu melhoro para o time de produto. Eu melhoro para o time de marketing,
Gabriel Marcondes: marketing. E eu consigo potencializar outras áreas a partir de uma mesma soluçăo, um refinamento do meu Icp. Entăo eu deixo de olhar para o meu cliente só com aquelas métricas básicas do que se diz. A meta diretamente. E olha, năo é só uma pessoa de trinta e cinco a quarenta anos que tem determinados gostos. Nós temos bairros de repente, para um negócio local onde isso é mais assertivo. Nós temos horários onde as pessoas
Gabriel Marcondes: estăo nos buscando mais. Nós temos o tipo de abordagem que essa pessoa vem trazer,
Gabriel Marcondes: que traz uma taxa de conversăo melhor, que traz um Ltv melhor. Entăo é esse cliente que olha a conversăo dele năo foi tăo fácil, mas ele comprou outros dois, tręs produtos nossos, talvez. Esse é o nosso cliente ideal e năo o cliente que está sendo ali rápido na conversăo. Mas ele cancela em duas semanas. Entăo, com isso. Eu trago uma inteligęncia para o negócio, para o marketing ser mais assertivo para o time de venda, ser mais assertivo para o time de produto ser mais assertivo. E eu estou impactando o negócio como um todo
Gabriel Marcondes: em cima de uma mesma soluçăo, que poderia ser simplesmente eu substituir o seu atendente.
Gabriel Marcondes: Entăo tudo isso
Gabriel Marcondes: é justamente para que vocęs tenham essa excelęncia, para que vocęs consigam aprimorar essa soluçăo a ponto de gerar muito resultado para o seu cliente que se torne completamente inquestionável a aquisiçăo disso. Ele precisa disso. Na verdade, ele precisa disso mais do que vocę.
Gabriel Marcondes: Entăo essa tem de ser a sua narrativa.
Gabriel Marcondes: E por último, cronograma, para trazer para vocęs como que nós fazemos os desenvolvimentos dentro da agęncia. Para a gente pensar nessas entregas de uma maneira um pouco mais distribuídas hoje, dentro do nosso cronograma. Nós seguimos um modelo de oito sprints
Gabriel Marcondes: dentro dessas sprints. A gente passa pela primeira, que é a análise de perfil do cliente,
Gabriel Marcondes: entăo eu preciso entender quem é esse meu cliente. O que é a empresa dele? O que ele entrega? Por que as pessoas buscam ele. Qual o diferencial dele? Todos os aspectos. É o momento de eu estou fazendo um onboarding. É como se eu tivesse sido contratado. Deixa eu entender essa empresa como um todo.
Gabriel Marcondes: Pois, isso é o que vai te dar muniçăo para que vocęs consigam realmente criar uma soluçăo impactante. Vocę precisa sentar e entender do negócio do seu cliente. Vai permitir com que vocę veja outras soluçőes que ele precisa. Vai permitir com que vocę esteja nessa cadeira de visăo, essa cadeira de consultor, e năo um prestador de serviço diretamente.
Gabriel Marcondes: Em seguida, a gente passa para sprint de base de conhecimento. Entăo, a partir do momento que eu já sei, porque o problema já foi identificado antes. Aqui a gente está falando. Fechei o contrato. Estou iniciando o projeto. Já sei qual é a dor. Já sei o que eu preciso resolver.
Gabriel Marcondes: Segundo sprint, a gente vai trabalhar com a base de conhecimento. A base de conhecimento é onde estăo as informaçőes necessárias para que eu treine, meu agente.
Gabriel Marcondes: Se a gente está falando de venda, é o histórico do Whatsapp.
Gabriel Marcondes: De repente, ali, um treinamento, um playbook de venda săo gravaçőes. Săo ligaçőes. O que eu vou utilizar como base de conhecimento para deixar a minha inteligęncia artificial o melhor treinado possível. Preciso identificar onde estăo. Isso a gente já começa a pensar no tom de voz. Os fluxos de onde estará
Gabriel Marcondes: cada uma dessas etapas. Entăo essa aí começa abordando. Ela vai utilizar o pastor como eu mostrei para vocęs. Varia do cliente. Eu sempre gosto de demonstrar o que é a minha abordagem como que eu gosto de fazer. Mas se o cliente preferir de outra forma, a gente segue a partir disso, năo tem problema.
Gabriel Marcondes: Entăo a gente vai mapear esses fluxos. Já vai olhar as integraçőes com os sistemas existentes, que é importante que isso já tenha sido validado antes do fechamento. Pois isso aumenta o escopo do seu projeto. Olha, eu tenho um cliente que atende diretamente do Whatsapp. E é só isso.
Gabriel Marcondes: É muito mais simples do que um cliente que ele tem. Um Crm para a gestăo dos Leads. Ele tem um Rp que eu tenho que fazer. A validaçăo do estoque deles, dos produtos que estăo disponíveis. Ele tem uma outra ferramenta para poder fazer a validaçăo dos usuários para eu ver se tem referente a cadastro dentre outros pontos de conexăo. Isso se torna um projeto muito mais complexo. Entăo aqui é onde a gente já visualiza todas essas integraçőes, para poder pensar no próximo passo, que é tăo forte que a gente.
Gabriel Marcondes: A gente vem conversando, que é o sistema de qualificaçăo de Leads. Quando a gente pensa em toda a inteligęncia artificial, o Lead Scoring é muito importante. O Lead Scoring é fazer as perguntas corretas.
Gabriel Marcondes: Entăo isso vai tanto para conversăo. Isso vai para uma ia de suporte com a maneira como que ela vai garantir a satisfaçăo, como que ela garante esse Nps desse meu cliente. Entăo ela tem que saber como qualificar quais săo as perguntas corretas que săo mais assertivas, como que eu extraio essa informaçăo. Entăo aqui é onde a gente define tudo isso para que a gente consiga construir realmente uma soluçăo assertiva
Gabriel Marcondes: nesse print4 a gente vai pensar nas fitas de produtividade. Entăo, aqui a gente já alinhou referente ŕ inteligęncia artificial.
Gabriel Marcondes: E agora a gente vai pensar qual que é o sistema de follow up que vai ser colocado porque eu mostrei para vocęs um follow up que é muito rápido. É o flow up de uma telefonia. Eles querem fazer somente um disparo, porque é muito custoso. Săo muitas pessoas. Entăo eu quero conversar durante a janela de vinte e quatro horas que eu já paguei para a meta. Quando eu penso em um negócio que tem um fluxo de venda diferenciado, a minha cadeia de conversăo é
Gabriel Marcondes: maior.
Gabriel Marcondes: Como é o mercado imobiliário?
Gabriel Marcondes: Eu vou demorar. Uma pessoa năo compra a partir de um anúncio.
Gabriel Marcondes: Eu vou ter a média ali entre sessenta até cento e oitenta dias, para que eu consiga nutrir esse Lead e realizar uma conversăo de fato, principalmente quando a gente fala de lançamento de empreendimentos, porque eu preciso nutrir que aquilo está sendo construído. Eu preciso nutrir sobre referente ŕ segurança, o que está acabando, entăo é algo que tem uma decisăo um pouco maior a ser tomada. Entăo vocę falou que săo diferentes do que
Gabriel Marcondes: para um mercado de um mercado de marketing digital, eu vou trabalhar com dois, tręs dias, porque eu vou fazer uma Live na próxima semana. E eu vou lembrar essas pessoas, porque se eu lembrar todo dia se torna chato, entăo a gente define qual é esse modelo que a gente vai utilizar do flow up.
Gabriel Marcondes: Olha as ferramentas que serăo conectadas, as nossas Tools. Entăo ele tem um agendamento de reuniăo. Ele agenda reagenda, cancela. Ele tem múltiplas agendas a serem conectadas como isso deve ser feito. O gerenciamento de envio de links e arquivos, como eu mostrei para vocęs. Eu gosto muito de trabalhar com mídia. Eu acho que toda Yala
Gabriel Marcondes: deve trabalhar com mídia quando ela faz contato com o cliente. Pois isso chama muita atençăo. Passa muita seriedade.
Gabriel Marcondes: Entăo eu vou mandar áudio. Eu vou mandar fotos vídeos, documentos. Eu vou ter links para que essa pessoa consiga visualizar determinadas coisas. Porque também é importante muitos clientes, por estarem maravilhados pela inteligęncia artificial. Eles querem colocar tudo nela, mas tem coisas que é melhor mandar. Um Pdf. Tem coisas que é melhor mandar um link de um site. E é importante vocęs explicarem se para o cliente também,
Gabriel Marcondes: que é literalmente. Ŕs vezes tem um cliente que fala assim. Marco, antes eu quero que essa etapa fique na Ia. Eu falo, tá? Como que vocę faz isso já toda atendente. Minha liga e fica vinte minutos explicando.
Gabriel Marcondes: Eu vou escrever o que vinte minutos seria falado. Isso se torna extremamente chato. Entăo vocę perde esse tato com o seu cliente. E é muito mais importante com o que vocę faça com que essa
Gabriel Marcondes: experięncia dele seja realmente boa e assertiva, do que necessariamente vocę seguir o modelo padrăo que já estava sendo feito. E aí cada vez mais, é o que eu estou trazendo vocę tendo histórico, vocę passando muito bem nessa primeira sprint, onde vocę senta nessa cadeira de consultor. Vocę tem essas tomadas de decisőes.
Gabriel Marcondes: É porque vem muito do modelo onde eu gosto de trabalhar. Eu sigo muito dentro da Academia. A gente tem um painel que mostra cada uma das pessoas. E vocę tem a frase de cada uma dessas pessoas. E a minha frase é a frase do Ford: de se eu ouvisse meus clientes, eu teria feito cavalos mais rápidos.
Gabriel Marcondes: Entăo eu vou muito da linha de. Eu sei o que vocę precisa e deixo que eu faço
Gabriel Marcondes: se vocę soubesse o que precisa ser feito, vocę já tinha resolvido. Mas vai muito da minha comunicaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, criando esse track record, vocę criando esse posicionamento e garantindo para o seu cliente, vocę consegue ter muito mais autonomia,
Gabriel Marcondes: autonomia em cima desse negócio, para que vocę possa gerar resultados de múltiplas formas. Entăo, aqui a gente já pensa nesse aspecto. E tem também o processamento de áudio a nível de áudio para áudio, áudio para texto. Isso pode ser feito de diversas formas.
Gabriel Marcondes: Seguimos para as próximas sprints, onde essa inteligęncia artificial está pronta. O time dele veio fazendo validaçőes. Entăo ela está pronta a nível de a parte conversacional, a base de conhecimento.
Gabriel Marcondes: Tudo está correto. A gente vem para Sprint cinco, que é o nosso sistema de tracking. Entăo, quais săo os dados que eu irei armazenar dentro do meu banco de dados. Tanto o literal da conversa como um todo,
Gabriel Marcondes: que tem todo o cuidado com o Lgpd dentre outros pontos, quanto os que săo necessários a nível do Crm. Quais que săo as variáveis? Entăo, quando o meu cliente falar o nome, ou eu quero pegar somente aquilo num campo separado. Quando eu preciso puxar o telefone, eu preciso puxar o e mail dele referente ŕs perguntas de Discord. Entăo eu quero o faturamento. Eu quero a data que ele quer. Esse produto. Dentre outras coisas, a gente separa isso
Gabriel Marcondes: para que a gente já possa pensar referente ao nosso dashboard, porque a partir desses dados, eu já consigo visualizar quais. Que săo os indicadores que nós iremos colocar Splint seis săo as fitas de personalizaçăo.
Gabriel Marcondes: É um momento onde, principalmente por eu tratar com clientes que eles precisam de soluçőes um pouco mais singulares. Eu deixo para
Gabriel Marcondes: conectar naquela plataforma, que só ele usa. Pegar ali para criar. De repente, uma parte um pouco mais visual é uma parte, até mais freestyle, digamos assim, onde eu deixo para a gente poder fazer qualquer tipo de ajuste, que seja somente para esse cliente e a gente vem para as últimas duas
Gabriel Marcondes: sprints, que săo os testes internos de validaçăo.
Gabriel Marcondes: Todas essas sprints tęm testes feitos pelo meu time interno, o time interno do cliente.
Gabriel Marcondes: Porém, as duas últimas sprints săo feitas para isso. Que é os testes internos de validaçăo. Ou seja, a soluçăo está pronta. Eu preciso que o seu time teste incansavelmente para que a gente deixe ela no melhor modelo. Uma vez que isso foi feita,
Gabriel Marcondes: nós passamos para a Sprint oito, que é a última, que săo os testes do cliente em produçăo. Entăo, por mais que nós tenhamos uma recorręncia, e eu vou fazer o acompanhamento. É o momento onde eu vou dedicar mais pessoas do meu time ali, por volta de tręs dias, setenta e dois horas, para que eles observem como está sendo esse comportamento? Em: produçăo, para que qualquer tipo de ajuste seja mais rápido e mais assertivo.
Gabriel Marcondes: Durante esse processo inicial, de colocarmos a soluçăo em produçăo e com isso, pessoal,
Gabriel Marcondes: nós temos cem aqui. De como funciona uma entrega hoje, no modelo que eu faço dentro da agęncia lendária. E também da apresentaçăo. Entăo a apresentaçăo finaliza aqui. Pois eu já consegui alinhar com o meu cliente nessas expectativas do que eu posso agregar para. Ele e como funciona as nossas Splints
Gabriel Marcondes: durante aqui o chat, eu vi que alguém tinha perguntado sobre tempo de cada uma das sprints. O tempo de cada uma. Eu defino pelo cliente o total hoje a gente fica na faixa de trinta dias. Trinta, trinta e cinco dias.
Gabriel Marcondes: Eu deixo claro até mesmo para o cliente, que é muito atrelado ao quanto ele está preparado para receber uma soluçăo. Entăo, o que eu quero dizer com isso? O quanto que ele tem de processo documentado,
Gabriel Marcondes: o quanto que ele sabe a clareza dele sobre essa dor e o que precisa ser feito,
Gabriel Marcondes: o quanto o time dele está disposto com disponibilidade para testar cada uma dessas etapas, pois, da mesma forma que eu já consegui entregar tręs projetos em quinze dias para um mesmo cliente, pois ele já tinha muito clareza do que precisava ser feito. Eu tenho clientes que se estenderam há sessenta dias, pois năo tinham tempo de testar cada uma das etapas. Năo tinham materiais para treinar
Gabriel Marcondes: a Ia. Entăo a gente teve que fazer isso diretamente. Entăo a gente trabalha com esse modelo, que é um pouco mais dinâmico.
Gabriel Marcondes: Isso, trinta e cinco do Start até entrega final. Rafa
Gabriel Marcondes: Marcos perguntou: Marcos Undis, vocę consegue fazer essas automaçőes? Ou vocę é o vendedor que pede para seu time desenvolver e sua genialidade no contato direto com o cliente. Digo isso, pois muitas pessoas săo geniais em fazer. E năo săo tăo boas em vender. E aí seria legal achar um sócio mais vendedor.
Gabriel Marcondes: Vamos lá. Săo duas perguntas, Marcos. A primeira pergunta é referente a desenvolver hoje eu já desenvolvo pouco
Gabriel Marcondes: até mais do que eu gostaria, mas eu desenvolvo pouco. Entăo, assim, a agęncia antes mesmo de eu ter agęncia em sociedade com ala. Eu tive a minha própria agęncia onde eu era o pilar técnico disso. E eu venho de uma bagagem de dadas. Entăo eu sou o desenvolvedor. Entăo todas as soluçőes que eu entrego.
Gabriel Marcondes: Eu sei como desenvolvę las, e muitas delas eu fiz as primeiras versőes, porque eu acho isso muito importante a nível de validaçăo. Porém, ao longo do tempo, eu vim encontrando a minha zona de genialidade, que ela está muito mais nesse quę? De consultor do que necessariamente na parte do desenvolvimento.
Gabriel Marcondes: Até foi todo um processo de descoberta em meio a isso. Pois eu năo me considero um vendedor
Gabriel Marcondes: particularmente eu năo vejo eu, utilizando tantos gatilhos de vendas. Estudos referentes ŕ venda. De fato. Mas como eu sou uma pessoa muito analítica e
Gabriel Marcondes: o meu critério, o quăo criterioso. Eu sou na construçăo de um produto. Eu sou a pessoa que mais vende,
Gabriel Marcondes: porque eu só demonstro o meu Pitch. Năo é um pit que tem ancoragem. Ele năo é um pitch que tem gatilho mental. Ele é um pitch onde, olha, deixa eu te mostrar o que eu tenho. E, naturalmente, eu acredito que,
Gabriel Marcondes: pelo esmero dessa construçăo e por tudo que ela oferece pelo Track record, se torna um sim muito óbvio para essas pessoas. Mas eu năo sou um vendedor, definitivamente.
Gabriel Marcondes: Entăo hoje eu atuo muito, tanto no gerenciamento do time, para que eu consiga definir para eles o que săo essas tarefas? E eu já tenho pessoas dentro do meu time hoje, que fazem isso melhor do que eu também. E aí a gente vai encontrando essa zona de Generade.
Gabriel Marcondes: Entăo, por exemplo, o Thales, que está ali no meu time. Ele é um sitio, um tech lead muito melhor do que eu para gerenciar o time, mas é algo que eu vinha fazendo, porque é necessário. Quando vocę vai construindo uma operaçăo que encaixa um pouco nessa segunda pergunta, sua de vocę buscar essa outra pessoa é sempre. Vocę tem que equilibrar duas coisas. Aonde vocę sente ser
Gabriel Marcondes: a sua zona de genialidade, a sua zona de impacto, onde vocę tem mais satisfaçăo em meio ao que está sendo desenvolvido. Vocę dedica menos energia e gera mais impacto quanto também orçamento, porque nós precisamos ser realistas. Entăo pensa que vocę montou a sua agęncia agora, e vocę está executando
Gabriel Marcondes: vocę está executando todos os processos. Vocę vende, faz abordagem e vocę desenvolve.
Gabriel Marcondes: Vocę precisa buscar um sócio porque está sendo muito trabalhoso para vocę. Ocupa muitas horas, talvez a sua zona de genialidade, ela esteja na parte das vendas, vocę consiga executar. Ela, porém, é muito mais custoso para te trazer o sócio técnico,
Gabriel Marcondes: pois é um tipo de vaga que tem um valor inicial muito maior. Geralmente o vendedor ganha mais a partir da quantidade que ele vende. Enquanto vocę contratar uma pessoa técnica, se torna muito mais custoso. E aí vocę tem que equilibrar isso também. Durante os primeiros momentos, identificando dentro da operaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, durante muito tempo, eu năo tive vendedor porque eu olhava e falava. Olha, eu prefiro economizar um pouco aqui de um vendedor, um vendedor e meio, dois. E colocar mais uma pessoa técnica para me ajudar e o seguro do que necessariamente trazer ali diretamente. Entăo a gente vai equilibrando esse tipo de coisa. Entăo vocę precisa encontrar onde está essa zona de potęncia para que seja assertivo na hora de buscar essa outra pessoa. Pois
Gabriel Marcondes: sócio serve para dividir problema e dobrar resultado é a única coisa que justifica. Năo dá para vocę ter sócios de enfeite. Năo dá para vocę ter sócio para executar uma simples tarefa agora, pois se qualquer momento vocę sentir que seu sócio é obsoleto, vai te gerar arrependimento. Vocę năo pode ter uma pessoa dentro de uma sociedade que daqui tręs, quatro, seis meses durante essa operaçăo, vocę olha e fale nossa, hoje
Gabriel Marcondes: eu contrataria uma pessoa por um quinto do valor do que ele recebe dentro da minha operaçăo. Vocę năo pode ter isso. Porque o que ele está fazendo? Ele está sendo operacional.
Gabriel Marcondes: Ele tem que trazer visăo.
Gabriel Marcondes: Ele tem que estar junto contigo. Claro que tem o que do momento. Entăo estamos construindo coisas juntas. E naturalmente, eu vou buscar essa pessoa para que ela tire do chăo junto de mim. Mas é importante que vocęs possam se complementar. E principalmente quando a gente pensa, por exemplo, duas pessoas. Entăo vocę trazer duas pessoas técnicas ainda vai ter um gap de produto. Ainda vai ter um gap de abordagem. Vai ter um gap de vendas. Entăo, a menos que, por exemplo, săo duas pessoas técnicas. Mas vocę tem, por exemplo,
Gabriel Marcondes: exemplo, um
Gabriel Marcondes: encaixa para poder terceirizar essa parte de vendas dentre outros pontos. Ok, mas se a forma onde vai nascer essa sua operaçăo, as duas pessoas precisam estar totalmente alinhadas. Pois vocę pode também ter muitas convergęncias,
Gabriel Marcondes: porque eu năo tenho vendedores direto, porque, como eu tenho
Gabriel Marcondes: toda a minha entrega, é baseada em resultado.
Gabriel Marcondes: Entăo eu năo posso deixar com que outra pessoa faça a promessa sem ser eu.
Gabriel Marcondes: Porque se essa pessoa prometer que a minha Ia vai dar mortal para trás, passar café, falar mandarim. E ela chega para o time de desenvolvimento. Depois, o time de desenvolvimento é que vai ter problema com isso?
Gabriel Marcondes: Porque o vendedor quer bater meta.
Gabriel Marcondes: Entăo é muito importante vocę ter esse alinhamento para ter esse propósito
Gabriel Marcondes: do que está sendo construído. E aí, a partir dessa clareza, vocę consegue ser muito mais assertivo
Gabriel Marcondes: quando se pensa em uma sociedade. Quando se pensa em trazer essa pessoa,
Gabriel Marcondes: se vocę já tem clareza do produto, se vocę já tem clareza do que vocę vai construir. Faça isso primeiro.
Gabriel Marcondes: Eu sou muito da linha do modo fundador.
Gabriel Marcondes: Somente a pessoa que é dono da empresa sabe, de fato para onde ela atendia. E vocę tem que guiar essas outras pessoas. Entăo se vocę construiu vocę crie esse produto, vocę sabe para quem vocę quer vender. E aonde vocę quer chegar? E vocę traz pessoas que te complementem ao meio do caminho.
Gabriel Marcondes: Se vocę năo tem essa certeza vocę pode ao ter outras pessoas que văo construir isso junto de ti. Mas se vocę já tiver, te aconselho da soluçăo desse seu sonho de toda a construçăo nascer de ti. E vocę vem complementando com outras pessoas ao meio do caminho.
Gabriel Marcondes: Consegui responder a sua pergunta, meu cara.
Gabriel Marcondes: E aí
Gabriel Marcondes: pô legal.
Gabriel Marcondes: O Thiago perguntou: como eu faço para descobrir os gaps que um cliente de uma área tem,
Gabriel Marcondes: é porque os gaps estăo referentes ŕ própria operaçăo e năo sobre o nicho em específico.
Gabriel Marcondes: Toda grande empresa média, grande empresa tem vendas. Toda grande empresa tem suporte. Toda grande empresa tem Rh. Toda grande empresa precisa de um financeiro. Precisa de um jurídico. Entăo săo problemas que todo mundo vai ter. Todas elas pagam imposto, espero eu. Entăo, assim
Gabriel Marcondes: vocę tem vários locais onde vocę consegue impactar aquele negócio sem necessariamente eu saber da especificidade.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę consegue criar, por exemplo, um,
Gabriel Marcondes: uma inteligęncia artificial que vai auxiliar numa consolidaçăo de Dre, por exemplo, falando de um mercado financeiro que pode estar num escritório jurídico que pode estar no mercado imobiliário, numa metalúrgica, numa fábrica de alimentos em qualquer outro local sem vocę ter que necessariamente saber da especificidade daquilo.
Gabriel Marcondes: Tem negócios que vocę saber dessa especificidade auxilie. Entăo, quando eu comecei a fazer os desenvolvimentos de inteligęncia artificial a nível de agęncia. Eu construí muitas soluçőes utilizando machine learning com modelos preditivos para fábricas. Porque eu trabalhei também em metalúrgicas, entăo fazendo modelos preditivos referente ŕ parte de estoque a nível de otimizaçăo
Gabriel Marcondes: da própria produçăo, otimizaçăo de tempo de entrega. Entăo isso é muito específico. Vocę tem que ter o conhecimento sobre aquilo. Mas, ao mesmo tempo, eu poderia ter impactado aquela empresa, até mais melhorando o time de vendas, porque ele tinha um call center com vinte e sete pessoas,
Gabriel Marcondes: mas năo era o tipo de soluçăo que eu entregava na época. É vocę entender que tem espaço para impactar com qualquer soluçăo, contanto que vocę saiba o resultado que ela vai gerar
Gabriel Marcondes: e como fazer isso, entăo eu năo preciso entender daquele negócio de fato, porém, eu gosto. Muito entăo assim, a nível. Até mesmo na agęncia. Eu trago sempre. Eu digo mais năons do que cinz para projetos. E principalmente os que eu vou colocar a măo e que eu vou olhar. Săo sempre os projetos diferentes. Entăo, ŕs vezes eu já estou assim. Ah, estou cansado de fazer um agente de vendas e aparece alguém com um projeto extremamente diferente de outro nicho
Gabriel Marcondes: ali, que eu quero tocar. É aquilo dali que
Gabriel Marcondes: eu vou pegar e fazer naquele momento, pois vai me gerando conhecimento, principalmente por eu trabalhar com consultoria. Quanto mais conteúdo eu conseguir absorver, eu vou criando aqueles pedacinhos de informaçőes e de experięncia que me permitem olhar para um negócio e saber que eu consigo impactar ele. Entăo hoje eu
Gabriel Marcondes: por mim, eu sei. E tenho plena convicçăo que eu sento na frente de uma fábrica de pula pulas, e eu consigo aumentar o faturamento deles.
Gabriel Marcondes: Entăo pode ser qualquer nicho, contanto que vocę venha criando metodologia, que vocę saiba, de fato, o resultado que vocę pode gerar a partir da sua expertise,
Gabriel Marcondes: entăo năo precisa ter esse conhecimento. De fato, só que tudo isso que eu estou dizendo é apoiado em track record. É apoiado em histórico. Entăo vem do que a gente conversou ontem. Buscar o problema mais próximo de vocę. Comece a resolver este problema, pois resolvendo esse problema, vocę cria esse histórico tanto
Gabriel Marcondes: escrito. Vamos dizer assim: enquanto moralmente isso vai gerando para vocę muito mais confiança. E essa confiança transparece para o seu cliente. E a partir disso, é onde vocę vai elevar os seus tickets. É onde vocę vai conseguir alcançar determinados públicos que antes năo seria possível.
Gabriel Marcondes: Perfeito, pessoal, estou lendo aqui.
Gabriel Marcondes: Que legal que vocęs estăo gostando, pessoal
Gabriel Marcondes: perfeito.
Gabriel Marcondes: Estou olhando a nível de horário, né? Tá chegando o próximo aqui do horário.
Gabriel Marcondes: Deixa eu pensar se eu fiquei. Eu fiquei devendo alguma outra conteúdo para vocęs ontem. Pessoal, tem mais alguma coisa que vocęs querem visualizar que eu consigo mostrar para vocęs?
Gabriel Marcondes: Deixa eu puxar aqui. Eu consigo mandar para vocęs também. Essa apresentaçăo. Deixa eu pegar aqui um link público
Gabriel Marcondes: que vocęs conseguem ter. Isso também.
Gabriel Marcondes: Aquele outro mapa mental que a gente fez juntos
Gabriel Marcondes: piano.
Gabriel Marcondes: O Luiz mandou aqui primeiro. Parabéns pela clareza. Muito grato, Luiz trouxe uma visăo sobre a organizaçăo, principalmente profissionalizaçăo.
Gabriel Marcondes: Por favor, nos dę uma noçăo de preço dos projetos praticados pela sua agęncia, o que é um projeto pequeno, médio, grande dentro do seu entendimento. E mais uma vez, obrigado.
Gabriel Marcondes: Eu que agradeço, Luís, pela sua presença. Vamos lá. Eu consigo trazer Sim, para vocęs como hoje é feita a precificaçăo desses projetos. Eu vou trazer tanto a nível de como funciona um projeto normal quanto os projetos personalizados.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos colocar aqui projetos.
Gabriel Marcondes: Eu tenho projetos que, principalmente quando a gente fala de replicaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando a gente pensa num Agente Sdr. Quando eu penso num agente de suporte,
Gabriel Marcondes: quando eu penso em um recuperador de carrinho,
Gabriel Marcondes: todos esses que săo mais claros que eu vou simplesmente fazer uma adaptaçăo para o cliente.
Gabriel Marcondes: Eu tenho uma precificaçăo muito mais.
Gabriel Marcondes: Muito bom,
Gabriel Marcondes: mais tranquila de ser feita. Deixa eu até encontrar aqui. Eu tenho uma calculadora para mostrar para vocęs. Deixa eu encontrar.
Gabriel Marcondes: E aí
Gabriel Marcondes: vou pedir para uma pessoa do meu time me mandar a calculadora.
Gabriel Marcondes: E eu vou falando com vocęs aqui.
Gabriel Marcondes: Eu vou usar a calculadora para mostrar para vocęs os base. E aí vamos falar primeiro dos personalizados
Gabriel Marcondes: que ali na calculadora. Eu mostro para vocęs um projeto personalizado hoje.
Gabriel Marcondes: Entăo a gente vai falar de clones.
Gabriel Marcondes: Nós vamos falar de sistemas,
Gabriel Marcondes: e aí projetos completos de setores.
Gabriel Marcondes: Esses projetos hoje, eu faço um cálculo,
Gabriel Marcondes: ou a partir das horas aqui,
Gabriel Marcondes: entăo, como a gente pega, eu vou pegar o mais básico de todos. Hoje eu trabalho com
Gabriel Marcondes: trinta mil de setup num agente Sdr.
Gabriel Marcondes: Mais uma recorręncia de tręs.quinhentos
Gabriel Marcondes: inicial. Entăo esse aqui é o nosso modelo. Vocę consegue reduzir o pessoal. Já me mandou aqui a calculadora deixa eu mostrar para vocęs essa calculadora também é.
Gabriel Marcondes: É bem interessante para vocęs utilizarem em abordagem. E aqui vocęs fazem ela muito rápido com Vibe Coding tem uma calculadora da Adai também disponível dentro da formaçăo.
Gabriel Marcondes: A minha diferente da Dae, a calculadora da Dae. Ela.
Gabriel Marcondes: Vocę adiciona. Vocę vem colocando fitas. E a partir dessas fitas que vocę coloca,
Gabriel Marcondes: ela vem aumentando o valor a minha. Ela vem como uma quebra de objeçăo referente ao orçamento. Entăo, se esse meu cliente, eu passo um orçamento que até está vinte e cinco ainda eu passei um orçamento para ele de R vinte e cinco mil reais setap tręs.quinhentos de recorręncia num contrato anual. Entăo aqui a gente está falando de R setenta e dois setenta e dois,setenta e sete mil reais
Gabriel Marcondes: anuais. Eu envio essa calculadora, caso ele tenha qualquer questăo referente ao custo, de forma com que aqui ele consegue visualizar. Ela completa o contrato
Gabriel Marcondes: e ele visualiza quais os custos das Fitures que eu consigo colocar ou remover o que isso aqui traz mentalmente. Olha, se vocę está reclamando do meu orçamento, entăo de seca,
Gabriel Marcondes: tira o que vocę năo precisa, pois eu equilibro a nível de hora do meu time. Entăo eu jogo na măo dele. Olha, vocę pode montar do jeito que vocę quiser essa soluçăo. Mas já trazendo um spoiler para vocęs. Nunca ninguém desmontou.
Gabriel Marcondes: A pessoa vem, desmonta e fala. Ah, năo, mas eu quero. Ela inteira e fecha.
Gabriel Marcondes: Mas isso funciona a nível da pessoa. Visualizar com muito mais clareza o que cada uma dessas etapas custam.
Gabriel Marcondes: Entăo ela poderia vir. Năo preciso das integraçőes. Eu năo preciso conectar com o Crm aqui dentro do que se diz a recorręncia. Eu năo preciso do meu dashboard. E com isso, ele vai removendo
Gabriel Marcondes: os custos e consegue chegar aqui na parte final, colocar o tipo de pagamento que ele vai executar. Se é cartăo. Se é Pix, transferęncia, todas elas com as taxas de juros. Finalizar aqui a gente tem os modelos que podem sair. Essa
Gabriel Marcondes: essa nossa proposta continua, e ele gera um orçamento, e já sai aqui cem de como ele deve fazer esse projeto. Entăo, hoje eu trabalho com essa média de valores para projetos normais. O de suporte é um pouco menor. Se ele é um suporte simples. Entăo a gente inicia ali em vinte
Gabriel Marcondes: com a mesma recorręncia e o recuperador de carrinho.
Gabriel Marcondes: Eu inicio ele a quarenta.
Gabriel Marcondes: E aqui vem um ponto. Quando a gente fala dos projetos personalizados. Hoje
Gabriel Marcondes: eu trabalho com eles de dois formatos.
Gabriel Marcondes: Eu trabalho ou calculando se esse meu cliente năo está naqueles aspectos de consideraçăo que eu trouxe para vocęs. Credibilidade, escalabilidade, tudo que deve ser considerado. Eu vou calcular o tempo de desenvolvimento de uma soluçăo como essa, com o que eu gero de uma soluçăo pronta.
Gabriel Marcondes: Entăo o que eu quero dizer com isso? Eu quero dizer que vocęs văo parar de calcular horas
Gabriel Marcondes: de custo por horas que geram
Gabriel Marcondes: caixa, que geram renda horas de resultado. Entăo, o que eu quero dizer com isso? Se meu time hoje eu vou dedicar,
Gabriel Marcondes: vamos colocar que eu vou dedicar que vai dar sessenta e sete. Vamos colocar que eu vou dedicar sessenta e sete horas para desenvolver esse meu agente. Entăo quer dizer que eu estou recebendo mil reais por hora de desenvolvimento do meu time.
Gabriel Marcondes: Entăo, se eu chego em um clone e este meu clone vai consumir do meu time cento e cinquenta horas, naturalmente, para que seja lucrativo, eu preciso
Gabriel Marcondes: cobrar cento e cinquenta mil num contrato total. Porque toda vez que eu coloco meu time para criar esses clones, eu estou abrindo măo de outros dois Sds e meio, que eu poderia fazer.
Gabriel Marcondes: Entăo a gente calcula pelo valor gerado.
Gabriel Marcondes: E tem o ponto que eu já cheguei hoje. Graças a esses resultados que estăo sendo gerados, onde a grande maioria dos clientes personalizados que eu fecho, eu fecho o modelo de Revenue Share,
Gabriel Marcondes: que săo modelos.
Gabriel Marcondes: Aonde eu vou reduzir o custo de implantaçăo.
Gabriel Marcondes: Porém, eu recebo um percentual dos resultados,
Gabriel Marcondes: pois eu tenho plena convicçăo do resultado que eu vou gerar para o meu cliente. E aí, desta forma, eu consigo,
Gabriel Marcondes: com esses valores iniciais, garantir o meu custo.
Gabriel Marcondes: Entăo eu abro măo da margem. Obviamente. Pessoal, isso daqui é uma coisa que, após vocęs terem track record, e após vocęs terem caixa também, para eu poder segurar isso. Pois eu estou arriscando um tempo de operaçăo para gerar esse resultado. Mas porque eu sei que isso daqui em média, vai me dar entre cinco
Gabriel Marcondes: a dez vezes o valor que eu receberia normalmente nessa soluçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo eu mostro para esse meu cliente que eu tenho tanta confiança do resultado que eu estou entrando no risco junto com ele.
Gabriel Marcondes: Entăo eu estou entregando a soluçăo a nível de custo, e eu já fechei clientes que eu nem cheguei a cobrar a soluçăo,
Gabriel Marcondes: pois era mais rápido. Um lançamento que vai acontecer mais próximo, coisas assim. E a gente faz cem do modelo revenue Share. Mas para começo eu năo indico. Mas esse é o formato que hoje eu trabalho. Entăo tenho revenue Share de operaçőes hoje com a consultoria. Eu tenho equities de empresas. Entăo, a partir disso,
Gabriel Marcondes: sério.
José Amorim: É o inimigo, gente, é o inimigo. Já orei aqui, Marco. Antes.
Gabriel Marcondes: Oi.
José Amorim: Já orei aqui. O inimigo saiu.
Gabriel Marcondes: Quem é?
José Amorim: De manhă. Aconteceu comigo. Também caí.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vocę caiu aqui?
Gabriel Marcondes: Aí eu caí.
Fran Martins | Lendár[IA]: Foi e voltou. Marcondes. Calma, José. Já fez a extremaunçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo tá bom.
Gabriel Marcondes: Mas beleza pessoal.
Gabriel Marcondes: De forma geral, é isso.
Gabriel Marcondes: Espero que vocęs.
Gabriel Marcondes: Tenho aproveitado bastante do conteúdo.
Gabriel Marcondes: Mais uma vez. É.
Gabriel Marcondes: Vocęs podem me marcar ali no Instagram, marcondes, data, se vocęs tiverem
Gabriel Marcondes: dúvidas também, ŕ medida que eu tiver um tempo, eu dou uma olhada ali também.
Gabriel Marcondes: E contem comigo.
Gabriel Marcondes: Criem as soluçőes de vocęs com excelęncia. Espero que eu possa ter mostrado para vocęs o que é esse outro nível? Como pode uma mesma soluçăo agregar tanto valor para os seus clientes a partir desse esmero em meio ao desenvolvimento, ŕ validaçăo de tudo que vai ser construído visando ser mais assertivo
Gabriel Marcondes: nesse tempo de vocęs, buscando a zona de genialidade, buscando trazer o máximo de performance, năo só para o cliente, mas para a vida de vocęs também.
Gabriel Marcondes: Muito grato, pessoal. O José vai seguir uma ótima tarde para vocęs.
José Amorim: E aí, pessoal? Gostaram a participaçăo do marcondes?
José Amorim: Fran, vocę, que está por aí.
Fran Martins | Lendár[IA]: O evento.
José Amorim: Seguiremos a partir de agora.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vamos lá agora. Precisamos entender. Está todo mundo ali, na mesma página, com as suas aplicaçőes.
Fran Martins | Lendár[IA]: Muito bem, legal. O Adriano também está entrando aqui, amigo. Adriano.
Fran Martins | Lendár[IA]: Hierarquia cheia. Adriana, quem aí conhece Adriana?
Fran Martins | Lendár[IA]: Eles văo conhecer.
Fran Martins | Lendár[IA]: Ele é topíssimo. Eu também tenho lá minhas.
Fran Martins | Lendár[IA]: A minha parcela de
Fran Martins | Lendár[IA]: que eu gosto muito da didática dele. Gosto do jeito que ele fala. Enfim, ele é professor de oratória. Aprendi a ter inclusive minha voz mais calma. A partir de ouvindo o Senhor Adriano de Marques,
Fran Martins | Lendár[IA]: o cara do segundo cérebro também, juntamente com Ala Dream.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vocę já está com o corpo.
AdrianoMarqui: Aqui.
Fran Martins | Lendár[IA]: Ah, olá. Ele, gente tá confundindo ele de lá. Olha o bebiodo.
AdrianoMarqui: Eu vi uma mensagem aqui. Agora, há pouco. A Fran é calmíssima. Meu Deus, como.
Fran Martins | Lendár[IA]: As coisas online.
AdrianoMarqui: Enganam, né?
Fran Martins | Lendár[IA]: Obrigado.
AdrianoMarqui: Caramba, gente.
Fran Martins | Lendár[IA]: Que.
AdrianoMarqui: Se a gente estivesse num grupo interno aqui, a gente ia falar. É que ela está medicada no momento. Poxa.
Fran Martins | Lendár[IA]: Eu năo tenho. Năo diagnosticado. Também năo fui atrás para saber. Mas enfim.
AdrianoMarqui: Ah, meu Deus!
Fran Martins | Lendár[IA]: Vamos lá. Vocę que manda. O que? Que?
AdrianoMarqui: Para onde vamos? Aqui.
Fran Martins | Lendár[IA]: Primeiramente, senhor Adriana, ali. Alguns falaram que te conhecem, outros falaram que năo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Enfim se apresenta e fala sobre o que é
Fran Martins | Lendár[IA]: o que essas pessoas aqui, todas aflitas de. Meu Deus, eu estou com uma aplicaçăo. Năo sei como avançar. O que eu faço com esse negócio?
Fran Martins | Lendár[IA]: Vocę é o cara da nossa. É o nosso monge. Pra acalmar as pessoas.
AdrianoMarqui: Vamos lá, gente.
AdrianoMarqui: Vocęs topam.
AdrianoMarqui: Vocęs topam em fazer algo radical do pautorar, quebrar se vocęs toparem, vou até respirar aqui.
Fran Martins | Lendár[IA]: Tem muito forte.
AdrianoMarqui: E aí nós vamos para a France. Se vocę for pôr os vides aí vocę me avisa. Năo sei que hora. Vocę vai pôr, né? Senăo eu compartilho algumas coisas aqui
AdrianoMarqui: também.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vou abrir ele aqui.
AdrianoMarqui: Gente. Eu preciso que vocęs façam uma coisa. Entăo já estamos chegando aí
AdrianoMarqui: no segundo dia, estamos no segundo dia indo para para a final.
AdrianoMarqui: E todo mundo está cansado, isso é certo. Mas eu queria, nesse momento, trazer algo
AdrianoMarqui: que, juntando tudo isso que vocęs.
Fran Martins | Lendár[IA]: Eu acho que.
AdrianoMarqui: É.
Fran Martins | Lendár[IA]: Eu acho que é legal vocę abrir o mapa mental, pelo menos por enquanto. E depois eu compartilho os slides
Fran Martins | Lendár[IA]: a galera entender onde elas văo, para onde elas văo?
AdrianoMarqui: Legal. Vamos abrir aqui e construir junto.
AdrianoMarqui: Tá bom.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí? Depois eu abro os slides aqui.
AdrianoMarqui: Vocęs estăo vendo mapa mental? É isso.
Fran Martins | Lendár[IA]: Deixa eu ver.
José Amorim: Isso. Uma.
Fran Martins | Lendár[IA]: Uma tela em branco na cabeça. Agora, na cabeça de todo mundo.
José Amorim: Escrito imersăo. Lendário.
AdrianoMarqui: Boa gente.
AdrianoMarqui: Eu queria agora propor a vocęs algo disruptivo.
AdrianoMarqui: Vocęs văo largar um pouco o celular.
AdrianoMarqui: Vocęs văo tirar a măo do teclado do computador. Vocęs estăo aí envolvidos com a Ia.
AdrianoMarqui: Vocęs estăo nesse momento fazendo algo aí impactados. Eu estava lendo um comentário de vocęs aqui. Vocęs estăo impactados com muita coisa, muito conteúdo, mas eu queria que vocęs agora, se possível, năo sei se vocęs
AdrianoMarqui: tęm isso ou já viram isso?
AdrianoMarqui: É uma coisa chamada caneta. Năo sei se vocęs possuem em casa aí
AdrianoMarqui: e alguma folha, um caderno, uma agenda, alguma coisa que vocęs tenham aí para escrever.
AdrianoMarqui: É algo disruptível. Eu sei que muita gente hoje já năo tem mais. Năo escreve, mas eu queria propor a vocęs
AdrianoMarqui: para que nesse momento, eu traga algo que.
AdrianoMarqui: Caramba, como eu gostaria de ter ouvido há muitos anos atrás.
AdrianoMarqui: Caramba, como eu gostaria de ter tido essa informaçăo, de poder
AdrianoMarqui: receber algo e poder me destravar. Eu trabalho como a Fran falou. Eu trabalho muito com oratória, mas eu trabalho o lado da oratória. Năo tanto técnica aquelas coisas. Mas é o destrave mesmo destrave emocional, psicológico e um monte de coisas aí.
AdrianoMarqui: E realmente para a mudança de vida. Entăo, olha só
AdrianoMarqui: o que eu queria pedir para vocęs
AdrianoMarqui: que a gente possa agora juntar todos os pontos. E por isso eu pedi para vocęs a folha para que vocę possa realmente anotar
AdrianoMarqui: que vocę possa realmente anotar aí aqueles insights que văo vir agora, porque văo ser insights para vocę. De acordo com a tua vida com aquilo que vocę está passando com aquilo que vocę viveu agora, nesse final de semana. Tá bom.
AdrianoMarqui: Entăo vamos lá entăo. Olha só. Vamos começar pelo seguinte. Vocęs viram aqui que
AdrianoMarqui: quarenta e oito horas vocę chegou sem saber o que aconteceu, o que ia construir.
Fran Martins | Lendár[IA]: Talvez na sua cabeça vocę tinha. Năo vai dar tempo. É muita coisa.
AdrianoMarqui: Essa coisa de ai. Eu năo sei programar isso daí. É verdadeiramente para mim.
AdrianoMarqui: Mas vocęs viram aí pelo chat. Vocęs viram o pessoal aí construindo muita coisa.
Fran Martins | Lendár[IA]: Obrigado.
AdrianoMarqui: Muita gente năo tinha criado nada ainda. Quem já tinha criado alguma coisa, escreve no chat aí um quem já tinha criado. Quem năo tinha criado ainda digita dois.
AdrianoMarqui: Quem nunca tinha criado algo com Ia digita. Aí,
AdrianoMarqui: olha, está misturado aí agora. Eu queria saber se tem gente sincera aqui.
AdrianoMarqui: Porque eu quero perguntar quantos projetos ou quantas ideias vocę vem para estar com ideias, mas quantas ideias. Vocę
AdrianoMarqui: alguma vez já começou e năo terminou?
AdrianoMarqui: Quem aqui teve ideia ou projeto que começou e năo terminou? Digita sim, digita. Meu Deus do céu. Năo, mas é bom. Tem gente sincera. Tem gente sincera.
AdrianoMarqui: Entăo é vocęs. Entăo percebem que vieram para um lugar onde vocęs começaram a construir algo,
AdrianoMarqui: deram o primeiro passo, criaram, executaram, tiveram informaçőes
AdrianoMarqui: preciosíssimas. E eu vou falar para vocęs. Tem informaçăo que vocęs pegaram aqui nesse final de semana,
AdrianoMarqui: que se vocę ruminar. Se vocę entendeu bem aquilo que vocę pegou,
AdrianoMarqui: gente é de virar a chave. Mas muitas vezes vocę talvez năo ligou os pontos. E eu quero trazer isso aqui para vocęs. E a realidade é
AdrianoMarqui: se vocę. Se vocę năo prestar atençăo.
AdrianoMarqui: Se vocę deixar passar batido amanhă, segunda feira começa do mesmo jeito.
AdrianoMarqui: E esse projeto? Eu sei que vai doer vocę escutar isso. Mas o que vocę começou? Esse final de semana vai morrer.
Fran Martins | Lendár[IA]: Desculpa.
AdrianoMarqui: Desculpa se vocę está vendo isso e está doendo aí. Mas vocę teve a clareza aqui do que fazer. Vocę teve um foco intenso. Teve gente até tarde da noite, ontem, quarenta e oito horas,
AdrianoMarqui: vendo com uma equipe, dizendo que é possível fazer, vendo que tem ferramenta hoje, que dá para fazer, mas muito mais que ferramenta. Vocę ainda vai ter ajustes. Vocę vai ter coisas que vai precisar fazer nessa aplicaçăo.
AdrianoMarqui: Entăo vocę tem um Mvp, mas que vai precisar evoluir, que vai precisar ter um monte de coisa aí que vai
AdrianoMarqui: necessitar, mas dedicaçăo sua.
AdrianoMarqui: Entăo vocę tem uma primeira versăo de algo que funciona, e isso já te coloca na frente de noventa e nove das pessoas. Porque está todo mundo querendo estudar? Está todo mundo falando de Ia, mas está todo mundo doente. Gente,
AdrianoMarqui: anota essa frase já no papel. Aí está todo mundo doente.
AdrianoMarqui: Ninguém sabe o que fazer, como escolher como priorizar. Entăo essa é a realidade. Se vocę entender isso, vocę vai começar a perceber do seu lado. Como é que as pessoas estăo?
AdrianoMarqui: Mas eu queria parabenizar vocęs. Eu vou abrir aqui. Eu vou pegar aqui. Cadę as reaçőes? E eu vou colocar o de festinha aqui. O de comemoraçăo. Porque, meu, vocęs estăo ŕ frente de noventa e nove das pessoas. Vocęs dedicaram um final de semana. Gente. Caramba,
AdrianoMarqui: é isso aí, Márcia, vocę năo está sozinha. Tem muita gente aqui que já está a noventa e nove. E aí vocę vai. Năo vai entender isso que eu estou falando, porque vocę vai pensar assim. Năo tem muita gente aí que está ŕ frente. Tem muita gente que está ŕ minha frente. Gente está todo mundo doente.
AdrianoMarqui: Essa é a realidade. Essa é a realidade. Está todo mundo doente.
AdrianoMarqui: Entăo eu quero trazer para vocęs o porquę que isso acontece porque a informaçăo que eu vou trazer pode virar a chave da tua mente para a mudança de vida. Além de tudo isso que vocę já viu até agora. É porque vocę vai juntar os pontos de tudo isso que vocę viu até agora, tá,
AdrianoMarqui: entăo o desenvolvimento é contínuo, mas vamos lá, vamos pegar dados. Eu vou pegar aqui. Vocęs tiveram aula com o marcondes, o cara dos dados.
AdrianoMarqui: Eu quero trazer uma informaçăo para vocęs aqui o Gartner lembra disso.
AdrianoMarqui: Esquece aí a Ia. Agora esquece. Caderno e caneta, porque o que eu vou falar para cada um. Vai trazer insights diferentes.
AdrianoMarqui: Tá legal.
AdrianoMarqui: Vamos lá.
AdrianoMarqui: O Gartner está falando.
AdrianoMarqui: E quarenta dos projetos até o final de dois mil e vinte e seis.
AdrianoMarqui: Vamos morrer.
AdrianoMarqui: Todos os projetos com Ia,
AdrianoMarqui: porque săo projetos de pessoas que estăo começando com ferramenta só com Ia e estăo abrindo um buraco nas empresas que as empresas năo văo conseguir fechar.
AdrianoMarqui: E eu quero falar inclusive de oportunidades que isso está trazendo, tá?
AdrianoMarqui: Por quę? Porque as pessoas estăo gente começando de forma errada ou entendendo de forma errada.
AdrianoMarqui: Só que é o seguinte: isso é porque as pessoas estăo nessa doença que eu estou falando.
AdrianoMarqui: E porque as pessoas estăo focando em ferramentas
AdrianoMarqui: em todos os lugares. Eu estou encontrando Mba de Ia pós graduaçăo de Ia. Esses dias eu participei de uma. Eu vi uma imersăo, e no final, alguém oferecendo uma mentoria de cinquenta mil reais. Eu estou vendo de tudo no mercado,
AdrianoMarqui: mas eu năo estou vendo
AdrianoMarqui: o ouro que eu quero trazer para vocęs aqui. De uma mudança de vida, que vai juntar todos esses pontos. E eu quero falar aqui para vocęs sobre tudo. Juntar os pontos filosóficos
AdrianoMarqui: de neurocięncia, de Ia, de oportunidade de mercado, cases reais. Para que vocę possa entender o que vocę vai fazer com isso agora? Vocęs estăo atentos aí vocęs querem? Continuo. Falo isso ou năo?
AdrianoMarqui: Falo disso. Vamos lá entăo. Pode ser que em alguns momentos vá doer. Mas é necessário gente.
AdrianoMarqui: Entăo, sabendo disso, eu quero que vocęs entendam o seguinte: vamos partir para estudos e
AdrianoMarqui: direçőes de mercado. O mercado está falando dois mil e vinte e quatro. Nós tivemos o boom das Ias. Todo mundo começando a usar. O Alan tem falado disso abertamente estancarado, entregando o ouro. As Lives do Alan estăo aí gratuitas. Ele está dando a direçăo. Esses dias. Ele fez uma live gratuita com alunos aqui que eu falei. Caramba, năo é possível. Está entregando.
AdrianoMarqui: É algo que tem pegar sem juntar os pontos.
AdrianoMarqui: Meu Deus! Mas ninguém está tendo essas visőes. Está todo mundo buscando a ferramenta, buscando tudo mais.
AdrianoMarqui: Mas o ano de dois mil e vinte e cinco. O Allman já apontava. É o ano dos agentes
AdrianoMarqui: e foi o ano dos agentes agentes de iate. Entraram e tomaram conta de tudo.
AdrianoMarqui: Eu espero que nesse momento, enquanto eu estou falando, vocę está refletindo. Năo está usando a Ia agora está escrevendo aí? Um pouco
AdrianoMarqui: dois mil e vinte e seis. O que o mercado está apontando?
AdrianoMarqui: O mercado está apontando que dois mil e vinte e seis. É o ano dos dados.
AdrianoMarqui: É o ano de quem
AdrianoMarqui: realmente sair na frente para trabalhar os dados. Mas como assim, Adriano. Toda empresa tem dados. Sim, toda empresa tem dados, mas eu vou falar alguns cases de empresas que eu visitei algumas semanas atrás. Até semana passada. Eu vou falar de um case. Vou falar de coisas que qualquer um aqui nesse grupo pode aproveitar. E eu vou falar. Como pode aproveitar?
AdrianoMarqui: É isso que eu quero trazer. Eu năo quero simplesmente falar de algo
AdrianoMarqui: que eu năo viva, que eu năo estou presenciando que eu năo estou participando. Entăo eu quero trazer isso para vocęs.
AdrianoMarqui: Ah, tem um estudo também. Que está falando sobre isso aqui.
AdrianoMarqui: Alguém já ouviu falar sobre isso aqui, Steelflux?
AdrianoMarqui: Isso aqui vem falar. Que
AdrianoMarqui: gente? Se vocę acompanhar a minha linha de raciocínio agora, por isso que eu pedi para vocę pegar o caderno e o planeta aí vai acompanhando a minha linha de raciocínio. Vai acompanhando aí
AdrianoMarqui: que vocę vai perceber aí a
AdrianoMarqui: o Oppenheimer acontecer na tua cabeça vai explodir uma bomba aí, veja só, nós temos. Entăo
AdrianoMarqui: hoje năo mais Hard Skills
AdrianoMarqui: Soft Skills. Mas o que o mercado quer é o Skill Flerte, năo é o que vocę sabe,
AdrianoMarqui: mas entăo presta atençăo. Presta atençăo. Năo é o que vocę sabe.
AdrianoMarqui: Mas como eu me adapto legal.
Fran Martins | Lendár[IA]: Como.
AdrianoMarqui: Eu me adapto.
AdrianoMarqui: Entăo năo é mais como o que eu sei, mas como eu năo adapto o Zé,
AdrianoMarqui: é uma prova viva. Sempre falo do Zé. O Zé é o neticialista.
AdrianoMarqui: Ele pode falar disso com propriedade, e depois eu até conto um pouco dessa história do Zé para vocęs entenderem sobre isso.
AdrianoMarqui: E aqui tem um lance que ele está falando também, que é o seguinte: antes se falava que uma habilidade tinha uma duraçăo. Agora, nesses anos de dois anos e meio,
AdrianoMarqui: antigamente vocę estudava uma profissăo, vocę aprendia algo e vocę morria com aquilo. Vocę fazia carreira. Estou certo? Dá um joinha. Năo precisa escrever. Dá um joinha. Estou falando besteira. É isso aí mesmo. É isso.
AdrianoMarqui: Só que agora, recentemente, esse estudo partiu para seis meses. Uma habilidade que vocę aprende hoje dura seis meses.
AdrianoMarqui: Entăo aprender a ferramenta, aprender uma habilidade. Ela tem uma duraçăo curta.
AdrianoMarqui: Entăo aquele Mba, aquela pós graduaçăo, aquele curso de doze meses de quinze meses. Ele já tem uma grade montada. Isso que eu acho interessante. E aquela grade montada, ela.
AdrianoMarqui: O que a gente pode dizer dela.
AdrianoMarqui: Só que agora eu quero que vocęs entendam no psicológico de vocęs, gente, papel e caneta. Aí, rabista. Pelo amor de Deus,
AdrianoMarqui: o que vocęs văo entender agora é o que aconteceu nesse final de semana com vocęs. Para fazer isso. Para isso acontecer,
AdrianoMarqui: a cięncia diz que para esse steelflux acontecer, existe uma palavra muito forte que acontece e para a qual o ser humano năo está preparado,
AdrianoMarqui: alguém arrisca qual palavra é essa?
AdrianoMarqui: O ser humano năo está preparado.
AdrianoMarqui: Eu vou colocar ela aqui.
AdrianoMarqui: Caraca. Já acertaram? Pô a Tayane já acertou. Vou escrever em letra maiúscula aqui.
AdrianoMarqui: Desconforto.
AdrianoMarqui: O ser humano năo está pronto para o desconforto. E ele vai ter que se colocar em desconforto o tempo inteiro, porque ele vai ter que se adaptar. Ele vai ter que aprender coisa nova. E nós năo estamos acostumados com isso.
AdrianoMarqui: Quem aqui. Esse final de semana sentiu um desconforto.
AdrianoMarqui: Quem sentiu um desconforto?
AdrianoMarqui: Quem se sentiu desconfortável?
AdrianoMarqui: Primeiro vocęs,
AdrianoMarqui: porque eu falo que vocęs estăo noventa e nove ŕ frente, cara, vocę saiu do final de semana com família, com churrasco, com, sei lá o que vocę podia estar fazendo e vocę? Num domingo ŕ tarde. Nós estamos aqui săo 3h30 vocę está aqui escutando?
AdrianoMarqui: Vocę está aqui aprendendo.
AdrianoMarqui: Entăo, cara, vocęs săo muito assim lendários, porque vocęs estăo nesse desconforto.
AdrianoMarqui: Só que tem muita gente que o que acontece é
AdrianoMarqui: esse desconforto. Isso que acontece comigo vai me fazer. Ŕs vezes, aliviar a minha conscięncia. Poxa, eu aprendi uma coisa nova aqui. Eu aprendi uma ferramenta. Eu aprendi esse. Pronto, eu copiei e colei. E aí? Entăo eu estou mais confortável. Eu estou mais ŕ frente. Năo, eu năo estou falando desse tipo
AdrianoMarqui: de desconforto. Eu estou falando num desconforto obsessivo.
AdrianoMarqui: Um aprendizado obsessivo, como o Zé postou esses dias.
AdrianoMarqui: É isso, Zé. É isso, né?
AdrianoMarqui: Aprendizado observado.
José Amorim: Aprendizado por obsessăo. Que é.
AdrianoMarqui: Aprendizado por.
José Amorim: Madrugada. Ontem, por exemplo, estava doido para dormir, mas eu nunca iria dormir, porque eu queria aprender uma parada nova.
AdrianoMarqui: Aí.
AdrianoMarqui: Vocęs estăo montando a linha de raciocínio.
AdrianoMarqui: Vocęs estăo montando a minha de raciocínio. Eu quero que vocę entenda o que está acontecendo nesse final de semana e está acontecendo na tua cabeça. E por que a academia proporcionou a coisa do jeito que foi proporcionada desse jeito aqui. Porque nós poderíamos ter feito de maneiras muito diferentes, muito diferentes. Nós poderíamos gente ter feito
AdrianoMarqui: mais ferramenta, mais
AdrianoMarqui: sabe muita coisa. Mas vocęs viram ontem, por exemplo, que na parte da manhă, o que o Alan já soltou ali, a gente já poderia terminar a imersăo
AdrianoMarqui: Caraca velho. Ele colocou coisas ali que năo sei se vocę pegou tudo, mas eu quero trazer algumas coisas aqui para vocę entender como é que se capta essas coisas. Como é que vocę vai usar isso a partir de agora? Entăo essas coisas aí săo muito fortes. Uma das coisas que eu vejo
AdrianoMarqui: que a gente precisa vencer é essa batalha interna.
AdrianoMarqui: É esse sufoco interno que a gente está vivendo.
AdrianoMarqui: Vocę năo quer simplesmente aliviar a tua conscięncia. Vocę está aqui porque vocę está buscando algo e eu quero falar sobre isso,
AdrianoMarqui: mas eu quero trazer para vocę o que é isso que acontece com a gente? Por que as pessoas estăo doentes? Porque os estudos falam que lá nos Estados Unidos, oitenta das pessoas. Eu năo sei isso no Brasil, mas oitenta das pessoas estăo com uma solidăo crônica,
AdrianoMarqui: porque elas tęm algo dentro delas
AdrianoMarqui: que năo está preparado para esse desconforto. Para essa adaptaçăo.
AdrianoMarqui: E aí entăo elas năo sabem o que fazer, como fazer e caem no papo de qualquer ferramenta cursinho de Ia, como aprender isso e tal, e năo tem o caminho e a clareza quando arrumam algum caminho, esse caminho, quando chegam no final, o caminho já está ultrapassado e tem muita gente. Entăo, nesse momento do caminho ultrapassado
AdrianoMarqui: entra nesse desespero nessa depressăo. Caramba, eu năo estou encontrando o caminho certo. E o outro que começou ali sabe menos que eu. Ele parece que entendeu o jogo e está ganhando dinheiro.
AdrianoMarqui: Entăo eu quero falar para vocęs sobre o que? Sobre isso aqui. Ó Resistęncia.
AdrianoMarqui: Eu falei numa Live. Eu vou repetir isso. Eu vou trazer aqui porque, gente, eu gosto muito.
AdrianoMarqui: Eu estou tăo empolgado. Até chutei a câmera aqui. Meu Deus. Ó veja só. Eu quero mudar a vida de vocęs.
AdrianoMarqui: Eu cheguei na academia quando eu cheguei na academia. Era tudo mato.
AdrianoMarqui: Mas o que eu trago hoje da academia nesses anos,
AdrianoMarqui: eu conheço pessoas de vidas transformadas, tá?
AdrianoMarqui: Eu vou falar. Por quę essa resistęncia?
AdrianoMarqui: Vocę precisa entender que isso está acontecendo agora está acontecendo na tua vida. Pode estar acontecendo na minha vida. E eu quero que vocę use esse momento de agora para entender esse termômetro do quanto a tua vida pode estar tendo uma resistęncia tremenda. Depois vocę pode ver lá
AdrianoMarqui: a guerra da arte
AdrianoMarqui: de Steven Pressfield, que ele vai falar sobre esse ser dentro de vocę que ele. Quando vocę vai subir um degrau da escada tem uma resistęncia enorme. Mas quando vocę vai descer,
AdrianoMarqui: é como subir e descer a escada mesmo vocę vai, sobe e desce.
AdrianoMarqui: E tem isso. Vocę precisa de mais esforço. Por quę? Porque tem essa resistęncia? A resistęncia desse desconforto que năo quer que eu vá para um próximo nível. Entăo eu tenho inclusive crenças dentro de mim.
AdrianoMarqui: Gente, olha aqui, presta atençăo agora.
AdrianoMarqui: Caneta, papel. Até presta atençăo em larga. Que vocę está fazendo?
AdrianoMarqui: Vocę tem? Eu tenho crenças. Năo é a arte da guerra, tá? É Guerra da Arte. Tá bom?
AdrianoMarqui: É Guerra da Arte, năo é a Arte da Guerra. Năo,
AdrianoMarqui: vocę tem crenças. Eu tenho crenças que văo falar para vocę, que moldaram vocę. Segundo o sistema de ensino, o jeito que vocę aprendeu, as coisas que vocę viveu na infância que văo falar assim. Vocę năo pode.
AdrianoMarqui: Vocę năo consegue. Vocę năo está pronto. Quem aqui chegou ontem achando que năo conseguia. E hoje criou alguma coisa. Fala aí para mim. Fala no chat.
AdrianoMarqui: Quem achava. Mas gente, seja sincero, năo é todo mundo. Estou pedindo só para quem acreditava que. Ah, eu năo vou conseguir. E conseguiu. Coloca aí.
AdrianoMarqui: Caramba!
AdrianoMarqui: Poxa, velho.
AdrianoMarqui: Boa, boa, boa, boa, boa, boa!
AdrianoMarqui: Inclusive esse livro. Quem está na Academia tem o Clube do Livro. E esse clube do livro é uma máquina de conhecimento de repertório. E eles já estudaram esse livro também.
AdrianoMarqui: Depois que eu entrei na Academia, eu eliminei essas crenças. Isso aí, vigia isso aí. Entăo, olha só
AdrianoMarqui: essa resistęncia é conhecida gente. Isso aqui é mundialmente conhecido. Eu quero que vocęs abram os olhos para isso,
AdrianoMarqui: porque vocę pode agora aqui se libertar disso. Com o que eu estou falando, essa guerra da arte ou a resistęncia que o Pressfield fala. Joseph Campbell deu outro nome Nietzsche deu outro nome e eu adoro Nietzsche. E eu trouxe aqui para vocęs, inclusive o seguinte:
AdrianoMarqui: eu já trouxe isso numa live e o pessoal pirou.
AdrianoMarqui: Olha lá.
AdrianoMarqui: Essa aqui é a imagem que resume.
AdrianoMarqui: Ah, Gabriel, essa ponte de novo.
AdrianoMarqui: Toma na cabeça.
AdrianoMarqui: Eu diria para vocę. Super essa manga.
AdrianoMarqui: Esse aqui é o resumo de assim falou Zaratustra de Nietzsche.
AdrianoMarqui: E ele coloca mais um nome para isso que nós enfrentamos. E vocę vai me dar os pontos com esse final de semana. Presta atençăo. Vai acompanhando minha linha de raciocínio.
AdrianoMarqui: Ele coloca a transformaçăo do camelo que o camelo só acumula.
AdrianoMarqui: Faz sentido.
AdrianoMarqui: Alguma coisa sobre vocęs? Já devem ter ouvido aula falar tanto sobre a obesidade mental
AdrianoMarqui: na Academia. Quem está na Academia está escutando o tempo inteiro.
AdrianoMarqui: O camelo está lá, daquele lado, do outro lado.
AdrianoMarqui: Após atravessar toda a jornada tem a criança. A criança é criativa, a criança já nasce inteligente. A criança já nasce com capacidade criativa. A criança já nasce.
AdrianoMarqui: Só que o que atrapalha gente, noventa e nove das coisas que a gente vai ter que fazer, năo é acrescentar algo. Pega essa pega. Essa pega. Essa. Se vocę está com papel e caneta, só vai pegar essa noventa e nove das coisas, năo é acrescentar algo, é tirar o que atrapalha.
AdrianoMarqui: Vocę já recebeu a capacidade? Vocę já recebeu a inteligęncia? Já viu que o Mm receba a inteligęncia. Vocę já recebeu a inteligęncia? Vocę já recebeu o poder? Vocę já recebeu
AdrianoMarqui: a intuiçăo? Vocę já recebeu aquilo que o marcondes deu para vocę aqui? Aquilo que o Alan deu que o José deu para vocę. Vocę já recebeu? Só que nós temos muitas vezes o que atrapalha. Quando Michelangelo foi esculpir a imagem de Davi, perguntaram para ele: Mas como vocę vai tirar Davi de uma pedra bruta e o que ele respondeu? Vocęs já sabem,
AdrianoMarqui: ele falou: eu năo vou esculpir, Davi. Eu só vou tirar o resto que năo está deixando ele visível aí.
AdrianoMarqui: Entăo veja só. Entăo veja só, vocę já tem tudo. Mas vocę foi educado de forma a năo entender essas coisas. Por quę? Porque daí o homem começa a atravessar a ponte. Tem o bobo da corte na história do inite.
AdrianoMarqui: E săo aquele monte de coisas que văo dizer na sua cabeça, assim. Presta atençăo. Quando vocę veio ontem e estava falando, eu năo consigo.
AdrianoMarqui: Tinha alguma coisa na sua cabeça, dizendo assim algum bichinho lá dentro.
AdrianoMarqui: Mas entenda que vocę năo é a sua mente. Porque se vocę fosse a sua mente, vocę năo conseguiria perceber o que ela está falando.
AdrianoMarqui: Vocę é algo maior.
AdrianoMarqui: E quando vocę entăo escuta esse bichinho, se vocę tem a capacidade de observar seus pensamentos. Entăo vocę năo é a tua mente. Vocę năo é os seus sentimentos. Esse bobo da corte é alguém que fica gritando ali e vocę năo consegue. A sua măe já disse.
AdrianoMarqui: E aí vocę se transforma no leăo.
AdrianoMarqui: Esse leăo é o que vocęs se tornaram este final de semana de enfrentar, enfrentar, enfrentar, eu vou. Eu quero. Eu vou para essa obsessăo. E aí. Entăo vocę enfrentou quem? Aquele dragăo ali que fala? Que ele é o dragăo do năo farás.
AdrianoMarqui: Quando vocę pensou vocę ia passar final de semana inteiro online.
AdrianoMarqui: Vamos lá, gente. Eu quero que seja sincero. Também năo teve alguém dentro de vocę gritando. Ah, năo compensa. Vai vę lavado. Depois
AdrianoMarqui: teve alguém assim dentro de vocę falando isso, Sim ou năo teve ou năo
AdrianoMarqui: tem sinceros aí? Ó, ainda tem? Năo.
AdrianoMarqui: Por quę? Porque sempre vai ter alguém dizendo: Năo faça. Vocę năo vai fazer. Vocę năo vai conseguir. Vocę entendeu? Entăo olha só,
AdrianoMarqui: a gente está nessa guerra. A gente está nessa resistęncia. A gente está nisso. Só que se a gente parar para entender o que é a neurocięncia. Hoje, essa resistęncia. A gente vai começar a entender que presta atençăo, gente, eu continuo ou năo
AdrianoMarqui: eu falo ou năo tá.
Fran Martins | Lendár[IA]: Porque o seguinte.
AdrianoMarqui: Eu posso ouvir um amém igreja. Oh, meu Deus!
Fran Martins | Lendár[IA]: Vai, vai, igreja, fala aí, gente!
AdrianoMarqui: Boa.
Fran Martins | Lendár[IA]: Năo.
AdrianoMarqui: A cięncia está comprovando. Eu quero que vocę vá juntando as linhas de raciocínio. Por isso pedir a caneta e o papel.
AdrianoMarqui: A cięncia está comprovando que nós temos muitos cérebros.
AdrianoMarqui: É muito cérebro.
AdrianoMarqui: Nós temos várias redes neurais, e antes a gente năo sabia disso. Mas hoje a cięncia comprova que nós temos muitas redes neurais. A segunda rede neural mais
AdrianoMarqui: grande do nosso organismo é o intestino é o segundo cérebro.
AdrianoMarqui: E tem gente que acha até hoje, que o segundo cérebro na academia é curso sobre desparasital intestino. Vocęs acreditam. E năo é, tá. O segundo cérebro nosso é o Obisio. É outra coisa. Mas veja só. O segundo cérebro. É esse o terceiro cérebro é o coraçăo. Ele tem redes neurais. Só que essas redes neurais, elas tęm uma inconscięncia. Porque se a gente tivesse que pensar,
AdrianoMarqui: para digerir a comida, pensar, para respirar, pensar, para dirigir, năo. Entăo é inconsciente. E como que funciona a gente tem aqui em cima os neurônios
AdrianoMarqui: que despertam neuropedídeos e que văo soltar hormônios que văo soltar substâncias químicas
AdrianoMarqui: que văo fazer com que vocę se prepare para uma situaçăo.
AdrianoMarqui: Entăo, quando vocę sente a resistęncia, nada mais é do que alguém dita dentro de vocę. No começo dessa imersăo, alguém falou assim.
AdrianoMarqui: Eu năo consigo.
AdrianoMarqui: Eu năo estou preparado.
AdrianoMarqui: Năo vai valer a pena.
AdrianoMarqui: E isso soltou dentro de vocę.
AdrianoMarqui: Alguém soltou dentro de vocę uma química que fez vocę se sentir acuado
AdrianoMarqui: e fazendo vocę se sentir dessa forma. Vocę ficou nesse estado
AdrianoMarqui: e quem dominou o momento, năo foi a sua mente, năo foi o seu pensamento, năo foi a sua intuiçăo. Foi a resistęncia
AdrianoMarqui: que levou vocę a fazer isso
AdrianoMarqui: amanhă, segunda feira, amanhă, segunda feira. Cada um de nós vai acordar. E vocę talvez está a muitos anos.
AdrianoMarqui: Afro é novinha.
AdrianoMarqui: O Zé é novinho.
AdrianoMarqui: Eu já estou há mais tempo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Obrigada. Tchau.
AdrianoMarqui: Eu estou há cinquenta anos.
AdrianoMarqui: Se eu vivo há cinquenta anos, a mesma coisa, o mesmo pensamento, a mesma comunidade, as mesmas pessoas com qual eu convivo. O que vai acontecer comigo é que amanhă, quando eu acordar o organismo inconscientemente, vai liberar um monte de substância e um monte de coisas para dizer. Eu estou colocando no modo The Foo. Segue aí a tua vida e vocę vai viver inconsciente. Vocę vai viver
AdrianoMarqui: como um zumbi. Vocę vai viver como as pessoas doentes, porque elas năo tęm capacidade de levar
AdrianoMarqui: tirar essa resistęncia e esse modelo de adaptaçăo. Isso aí. Se vocęs me darem os pontos, vocęs văo ver isso na Matrix, vocęs văo ver. Isso num monte de coisa, gente. E, olha, eu estou falando uma coisa aqui de junçăo de muitos e muitos e muitos anos, e eu quero trazer isso para vocęs aqui em poucos minutos,
AdrianoMarqui: para que vocę agora decida a mudança de vida. Nós năo viemos aqui no final de semana para fazer simplesmente uma imersăo de ar. Mas para que vocę possa mudar de vida,
AdrianoMarqui: entăo a gente pode achar que nós vamos simplesmente para o final de semana. Mudar.
AdrianoMarqui: Mas vai ter muita gente que quando amanhă acordar no modo The Foo, vai.
AdrianoMarqui: Olha aí a Luciana pensou em desistir. Mas quando viu, por que pensou em desistir?
AdrianoMarqui: Por quę?
AdrianoMarqui: Pensou em desistir?
AdrianoMarqui: Porque alguém lá dentro colocou uma resistęncia dentro dela. Năo vou conseguir. Năo vai dar tempo.
AdrianoMarqui: Vocęs estăo entendendo o que eu estou falando é sério. É sério.
AdrianoMarqui: E teve muita gente aqui que teve nesse final de semana. Com certeza
AdrianoMarqui: tem muita gente já dando depoimento, testemunho aqui, puxa se a gente for ver aqui a gente vai ficar, puta. Gente! Que legal! Que legal! Que legal! Que legal. Mas é isso. É isso. Entăo, olha só se vocę pegar e levar a sério isso,
AdrianoMarqui: puta que pareça, năo sei se eu falo.
AdrianoMarqui: E aí?
AdrianoMarqui: Anota. Aí tem gente. Presta atençăo. Aqui tem gente
AdrianoMarqui: trinta e dois anos no mesmo trabalho querendo mudar. Ouvindo essa frase importante, vocę vai mudar com certeza, tá?
AdrianoMarqui: Isso vai mudar. Olha, aqui tem muita gente. Amanhă, mas năo quero que sejam vocęs. Tem muita gente amanhă que vai acordar no
AdrianoMarqui: passado,
AdrianoMarqui: o que é acordar no passado.
AdrianoMarqui: Amanhă vocę acorda os mesmos pensamentos com a mesma comunidade, com as mesmas pessoas que caminham do lado de vocę. As pessoas que só veem coisa ruim. As pessoas que veem que o Brasil năo tem mais jeito. As pessoas que văo guardar o que anotaram ou o que fizeram aqui nesse final de semana. E văo voltar para o seu dia a dia do Clt. Văo voltar para o seu dia a dia. Do que estăo fazendo? Vę que tem muita gente
AdrianoMarqui: vę que tem muita coisa, cara.
AdrianoMarqui: O que vai acontecer
AdrianoMarqui: para vocę vivenciar isso aqui. Para vocę deixar de acordar no passado e fazer um novo eu, para vocę fazer acontecer algo de verdade. Tem que mudar
AdrianoMarqui: tudo.
AdrianoMarqui: E essa mudança começa com resistęncia sua agora a năo querer voltar para o mesmo,
AdrianoMarqui: a năo querer voltar para as mesmas pessoas, a năo querer voltar para o mesmo ambiente, a năo querer voltar para o mesmo negativismo, a năo querer voltar. Para quem está dizendo que esse ano vai ser o pior dos anos das empresas? Vai morrer o ano năo dá mais nada. Tem copa esse ano tem eleiçăo e o governo, e năo sei isso, gente, isso vai ser lendário
AdrianoMarqui: aqui dentro da comunidade. Eu quero falar para vocęs do que a gente está vivendo?
AdrianoMarqui: O que eu estou querendo dizer para vocęs.
AdrianoMarqui: Eu falei ontem uma frase. Falei para o Ava. Uma frase do Ícaro de carvalho
AdrianoMarqui: do ítalo do intervalo e fala assim. Năo tem concorręncia,
AdrianoMarqui: năo tem concorręncia. Vocęs que estăo aqui no domingo ŕ tarde, escutando. Năo tem concorręncia, porque o pessoal năo quer ler um livro. O pessoal só quer Prompt e pronto. O pessoal só quer atalho. O pessoal năo quer estudar. O pessoal năo quer aprofundar. O pessoal năo quer filosofia. Quem é esse tal de Nietzsche. O pessoal năo quer ligar os pontos
AdrianoMarqui: dentro da academia. Dentro de
AdrianoMarqui: todo o Universo. Ecossistema da Academia nunca foi sobre a. Nunca foi só sobre automaçăo. Nunca foi sobre ferramenta. Se vocęs perceberem, a Academia começou com o desenvolvimento humano.
AdrianoMarqui: Desde as primeiras vezes que eu via o Alan que eu escutava o Alan. E eu perguntava assim, olhando para o céu, o que esse cara fuma? Será que ele compra na Deep Web.
AdrianoMarqui: Mas eu via que ali tinha algo fantástico. Tinha algo que era profundo, que é algo que ia no âmago. E năo era Iá, năo era. Segundo, o cérebro, era realmente algo que pode mudar a vida.
AdrianoMarqui: Entăo vocę amanhă pode acordar no passado ou năo. Eu quero fazer um convite para vocęs vocęs mudarem de vida de vocęs juntarem todos os pontos dessa imersăo para que mudem realmente
AdrianoMarqui: o teu universo.
AdrianoMarqui: Mude realmente a tua química. Mude realmente as conversas que vocę tem. Mude realmente aquilo que vocę faz, e isso. Para isso acontecer, vocę precisa estar aqui no meio de pessoas que querem fazer isso no meio das pessoas que querem levar vocę para isso no meio das pessoas que estăo fazendo no meio das pessoas que estăo escutando a resistęncia e aquele bobo da corte na hora que vocę está atravessando a ponte
AdrianoMarqui: da hora que vocę está ouvindo aquele dragăo, năo farás. Vocę năo pode. Vocę năo consegue
AdrianoMarqui: vocę ter alguém do seu lado para fazer isso acontecer.
AdrianoMarqui: Com isso que vocę escutou esse final de semana, vocę vai perguntar para mim? Adriano tem oportunidade mesmo. Deixa eu te falar.
AdrianoMarqui: Cases da minha vida.
AdrianoMarqui: Eu quero te falar
AdrianoMarqui: durante esses anos na academia. Eu vi muita gente que năo fez nada com o que aprendeu
AdrianoMarqui: por conta dessa doença. A gente já viu. A gente pegou esses anos todos da Academia.
AdrianoMarqui: Estudo. Estudo, estudo, estudo, comportamento, dados, dados, dados. Esse é o anos dos dados e falamos. Como é que isso pode ser usado para mudar a vida das pessoas. E a gente tem visto isso?
AdrianoMarqui: E a resposta é muito mais simples do que a gente imagina.
AdrianoMarqui: Năo tem concorręncia, gente, eu fui numa empresa, năo final do ano. Vamos falar do final do ano final do ano. Pega aqui vocęs, hein? Pega aqui. Vocęs tem gente fazendo imagem bonita já com a coisa pega aquilo que eu quero falar para vocęs.
AdrianoMarqui: Escuta um ambiente diferente.
AdrianoMarqui: Vocę está achando que vocę precisa aprender um monte de coisa, um monte de ferramenta. Mas vocę precisa aprender modelagem,
AdrianoMarqui: porque uma das coisas que o ambiente certo faz com vocę. Sabe o que é. Gente presta atençăo. Se vocę tiver tua măo no teclado, vai queimar a placa măe fica olhando. Escuta o que eu estou falando. Se vocę estiver no celular, se vocę estiver fazendo Ia agora vai dar pau aí. Presta atençăo no que eu estou falando.
AdrianoMarqui: Vocę no ambiente certo. Vocę năo aprende e repete as coisas.
AdrianoMarqui: Sabe o que acontece dentro da comunidade da academia lendária.
AdrianoMarqui: Quando vocę ouve o Zé.
AdrianoMarqui: Quando vocę ouve o Alan, vocę năo aprende o que o Alan está ensinando.
AdrianoMarqui: Vocę năo aprende só o que o Zé está passando. Vocę năo aprende o que o Adriano está falando. Vocę aprende o metapensamento
AdrianoMarqui: como que o Alan chegou nisso.
AdrianoMarqui: E isso năo acontece por aí.
AdrianoMarqui: Quando vocę aprende, o Zé
AdrianoMarqui: năo é só o que o Zé está falando. E vocę vai repetir aquilo que ele ensinou. Vocę aprende como o Zé chegou naquele pensamento
AdrianoMarqui: ou analise.
AdrianoMarqui: Eu quero ser lendário. Um dia.
AdrianoMarqui: Vocę está falando isso porque alguém aí
AdrianoMarqui: dentro de vocę falou assim um dia.
AdrianoMarqui: Vocęs estăo entendendo o que eu estou falando?
AdrianoMarqui: Năo existe um dia.
AdrianoMarqui: A Emily está batendo palma. Năo existe um dia.
AdrianoMarqui: Anemize năo existe um guia.
AdrianoMarqui: É agora.
AdrianoMarqui: Entăo vocę aprende. Quando eu aprendi esse metam modelo que a gente aprende na comunidade que năo é ferramenta. Vocęs viram ontem? Ó gente, vocęs viram ontem que o ala fez de manhă. A quantidade de coisa que ele trouxe teve algumas lives que o Alan fez gratuitamente.
AdrianoMarqui: Que ele soltou tanta coisa que năo é um conteúdo que vocę pega aquilo. E agora deixa eu dar Ctrl C e Ctrl V. O Alan entrega sempre
AdrianoMarqui: o metapensamento, a meta arquitetura, o Metaf Framework.
AdrianoMarqui: Entăo é isso que vai fazer? Vocę acordar e sair na frente? Que vai fazer vocę sair? Entăo eu estava aqui falando da concorręncia.
AdrianoMarqui: Eu fui numa empresa Case um quinze, um.
AdrianoMarqui: Fui numa empresa, fiz uma reuniăo. Quer dizer, fui na empresa? Năo fiz a reuniăo online com o cara.
AdrianoMarqui: Peguei a empresa, falei de todos os de várias coisas que eu
AdrianoMarqui: couro durante a semana na Academia. Vou aprendendo. Estou nesse ambiente.
AdrianoMarqui: E eu peguei na academia algumas coisas. Fui e fiz uma reuniăo com essa empresa com o Lead.
AdrianoMarqui: O Marcondes estava falando tanto de venda de mídia aí,
AdrianoMarqui: e ele resolveu testar gente. Presta atençăo. Năo é uma soluçăo definitiva. Ele resolveu testar e eu fechei essa.
AdrianoMarqui: Esse serviço. Esse projeto com esse cliente por oitenta e nove mil, o que acontece?
AdrianoMarqui: Eu năo mostrei uma só tela.
AdrianoMarqui: Eu năo mostrei nenhuma ferramenta.
AdrianoMarqui: Eu só tive conscięncia e falei de coisas,
AdrianoMarqui: e eu acredito, porque estou no ambiente, certo?
AdrianoMarqui: Eu sei que consigo e vou fazer.
AdrianoMarqui: Mas, Adriano, eu năo conheço meu irmăo. Quero te falar.
AdrianoMarqui: Tudo que é curso morreu.
AdrianoMarqui: Năo é curso.
AdrianoMarqui: É metaprendizado aprender como aprender, estar com as pessoas fazendo se motivando com elas. Vai ter, sim, coisa que vocę vai precisar estudar, vai ter o curso gravado. Năo estou falando que năo vai existir mais. Mas vocę vai ter
AdrianoMarqui: cabeças te falando. Faz isso, faz isso. Faz aquilo. É por aqui. Por ali, tal tal aí vocę consegue fazer.
AdrianoMarqui: Entăo o ambiente é tudo mesmo
AdrianoMarqui: a epigenética já está mostrando procura lá é epigenética. Bruce Leepton, o seu mundo, o seu ambiente muda o seu gene. Năo adianta vocę ir contra a cięncia.
AdrianoMarqui: Entăo vocę está ali para que isso aconteça aí semana agora, sexta feira. Case dois, Case dois, sexta feira, sexta feira. Fui na empresa.
AdrianoMarqui: Quer dizer, o cara veio até mim.
AdrianoMarqui: Iniciei um projeto com ele. O Marcăo estava falando de números. A gente é legal falar de números. Sabe,
AdrianoMarqui: eu fechei um projeto sexta feira de cem mil reais para fazer uma rede de gerenciamento de Venda
AdrianoMarqui: e a Recorręncia é R seis.setecentos e cinquenta,zero.
AdrianoMarqui: Fiz o cara tocar o Sininho no meu escritório. Quando fecha uma venda, tal
AdrianoMarqui: mas sabe o que é mais louco
AdrianoMarqui: é eu saber. Eu sei, eu sei. Eu, Adriano Demarc, sei que qualquer um nesse grupo aqui consegue fazer isso,
AdrianoMarqui: e alguém agora dentro de. Vocę está falando mentira,
AdrianoMarqui: mas năo se trata do que vocę precisa acrescentar para fazer isso. Mas do que vocę precisa tirar,
AdrianoMarqui: porque dentro de vocę já está.
AdrianoMarqui: Só que muita coisa está atrapalhando muita crença. Muita pessoa errada, muito ambiente errado, muita química errada, vinte e cinco anos, trinta anos, quarenta anos, cinquenta anos.
AdrianoMarqui: A mesma substância química dizendo para vocę: é isso que vocę é. Entăo vocę estar no ambiente certo.
AdrianoMarqui: É tudo. Eu fui numa outra empresa. Quarenta gente. É uma empresa transportadora do Brasil inteiro. Ela tem quarenta mil funcionários.
AdrianoMarqui: Eu fui lá para apresentar uma soluçăo.
AdrianoMarqui: E vocę vai perguntar: mas como é que vocę faz isso? Espera lá. Eu fui lá para apresentar uma soluçăo. Quando eu cheguei lá, eu descubro que é um mar azul. Tem quarenta mil funcionários e o cara que estava ali o diretor năo sabe o que o outro diretor da sala do lado está fazendo. Ele năo sabe o que a empresa tem. Ele năo sabe o que as empresas possuem.
AdrianoMarqui: Todas as empresas, inclusive essa incorporadora que eu falei, que fechei um projeto de oitenta e nove mil só de terreno. Essa incorporadora tem um,cinco bi de estoque.
AdrianoMarqui: Ela está este ano pensando em organizar os dados
AdrianoMarqui: dois mil e vinte e seis é o ano dos dados.
AdrianoMarqui: E aí vocę vai falar assim. Mas, Adriano, como é que vocę faz isso? Năo é mais sobre o que vocę sabe é como vocę se
AdrianoMarqui: adapta.
AdrianoMarqui: É fazer a pergunta certa. Se vocę sabe fazer a pergunta certa,
AdrianoMarqui: vocę vai. E vocę já consegue. E vocę pode. É isso que eu estou falando para vocę aqui hoje.
AdrianoMarqui: Porque eu acredito nisso.
AdrianoMarqui: Vocę pode năo acreditar, mas eu acredito. E eu posso pegar qualquer pessoa. Gente, eu năo vou falar algo que eu năo vivo. Eu posso pegar qualquer pessoa desse grupo.
AdrianoMarqui: E eu sei que eu consigo te converter a fazer qualquer uma dessas coisas,
AdrianoMarqui: porque năo é acrescentar nada, retirar o que está atrapalhando.
AdrianoMarqui: Entăo a Academia é um ambiente que quer proporcionar isso. Vocę veio para esse final de semana para ver isso, para ver quem está fazendo.
AdrianoMarqui: Entăo a gente quer que vocę junte todos os pontos, todas as perguntas. Reveja, pega esse caderninho. Agora, essa folha de papel que vocę está anotando para vocę entender que vocę possa entender que vocę tem que Sim,
AdrianoMarqui: fazer que vocę tem capacidade. Vocę năo sabe muitas vezes que năo sabe essas coisas que vocę precisa.
AdrianoMarqui: Entăo é um ponto cego.
AdrianoMarqui: Entăo a gente está focado aqui agora năo mais. O Alan Foucault năo é mais sobre estudar. É sobre criar. É vocę criar o tempo inteiro. E por isso, a Fran vai mostrar algumas coisas para a gente,
AdrianoMarqui: que é como que a gente estudando tudo isso, tudo isso, tudo isso, todas essas coisas. A gente chegou num modelo. A gente chegou num ambiente. A gente chegou que
AdrianoMarqui: sabe algo que pode mudar vidas. Realmente. Entăo a Afrmm vai mostrar para a gente.
AdrianoMarqui: Năo sei se vocę tem que voltar já afra.
AdrianoMarqui: Vocęs năo precisam de mais curso, beleza.
AdrianoMarqui: Vocęs precisam de ambiente. Vocęs precisam de pessoas que văo fazer com que vocę faça. Vocęs precisam de resultado, gente, quem aqui,
AdrianoMarqui: quem aqui conhece muito, já está com essa obesidade mental, mas tem se cobrado assim.
AdrianoMarqui: Cadę meu resultado?
AdrianoMarqui: Diga eu. Se vocę é sincero. Vamos lá,
AdrianoMarqui: diga lá, diga lá.
AdrianoMarqui: Vocęs deram o primeiro passo. Vocęs criaram algo.
AdrianoMarqui: Eu peço quinhentos kg mentalmente caraca, velho.
AdrianoMarqui: Eu queria que vocęs agora olhasse aquilo que a gente quer propor para vocęs aqui?
AdrianoMarqui: Fran, quando eu matéria dali.
AdrianoMarqui: Que legal saber, Manoela, que vocę caiu aqui na imersăo, justamente por isso, tá?
AdrianoMarqui: Tem uma coisa que é a realidade.
AdrianoMarqui: A Frank vai trazer. Năo sei se tem o slide também, Frank, mostra esse fato de vendas.
AdrianoMarqui: Quando a gente vę pessoas sem resultado e a gente fala, por que vocę năo tem resultado? Somente dois.sete falam
AdrianoMarqui: que é vendas.
AdrianoMarqui: Eles năo sabem.
AdrianoMarqui: Existe um up aberto, um ciclo onde as pessoas năo sabem porque está faltando resultado.
AdrianoMarqui: Tá, mas eu queria perguntar quem agora, nesse momento aqui, deu uma fritada na cabeça. Aí fala para mim.
AdrianoMarqui: Quem quer construir um novo eu?
AdrianoMarqui: Quem hoje quer guardar de ser alguém que vive no passado que acorda no passado,
AdrianoMarqui: vocę poder entender. Puxa vida. Eu năo estou vendo o Pedro Valério. Um José. Um ar condiz
AdrianoMarqui: o Alan e eu năo estou vendo uma pessoa que vai me passar algo que eu devo repetir. Năo, eu estou entendendo. Como é que eles chegaram ali. Eu preciso de um ambiente que me mostre como chegar ali. E eu já posso, porque eu já tenho e já sou.
AdrianoMarqui: Isso é mais forte. Isso é mais forte.
AdrianoMarqui: E nós vamos ver um pouquinho disso. Agora, deixa eu tirar aqui a minha
AdrianoMarqui: apresentaçăo. Vocę já tirou a minha apresentaçăo aí, Fran, já.
Fran Martins | Lendár[IA]: A maior educada atirou.
AdrianoMarqui: Boa, boa. Que vocę vai fazer.
Fran Martins | Lendár[IA]: A energia do Adriano é fenômeno.
AdrianoMarqui: Gente văo mudar de vida. Năo sei se vocęs querem
AdrianoMarqui: Amém, igreja. Isso aí já é. Já é a grande lendária.
AdrianoMarqui: Vamos mudar de vida, gente. É muito, muito, muito importante. Vocęs năo tęm mais tempo, gente, eu tenho uma frase. Tem uma frase que o Alan.
AdrianoMarqui: Ele usa.
AdrianoMarqui: Eu gosto muito.
Fran Martins | Lendár[IA]: Ao longo.
AdrianoMarqui: A urgęncia é meu superpoder.
AdrianoMarqui: Urgęncia é meu superpoder. Eu năo tenho tempo a perder. Eu năo tenho tempo a perder com cursos. Eu năo tenho tempo a perder com ambientes que năo levam a nada, entendeu? Entăo, a gente, nesse momento.
Fran Martins | Lendár[IA]: Eu preciso
Fran Martins | Lendár[IA]: ups.
AdrianoMarqui: Foi? Chegou aqui. Fran.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo tá bom.
Fran Martins | Lendár[IA]: Boa.
AdrianoMarqui: E eu quero que vocę entenda realmente quem aqui.
Fran Martins | Lendár[IA]: Pode falar, Adriana.
AdrianoMarqui: Achei que vocę ia falar.
Fran Martins | Lendár[IA]: Para o infra.
AdrianoMarqui: Olha só, Márcia. Peraí, peraí, super essas coisas aqui, ó.
Fran Martins | Lendár[IA]: É.
AdrianoMarqui: E aí
AdrianoMarqui: confesso que minha idade me coloca em dúvida. Será que dá tempo? Ainda com cinquenta e nove anos? Meu Deus do céu!
AdrianoMarqui: Vocęs, cada um de nós aqui tem uma visăo. Eu quero falar para vocę, Márcia. Vocę tem uma visăo
AdrianoMarqui: que ninguém tem, porque é só sua. Vocę tem algo que é único e é só seu. Vocę tem algo dentro de vocę. Vocę tem um repertório de vida. Vocę tem conhecimento que ninguém vai ter por vocę. É só vocę e os trilhőes e trilhőes de neurônios que vocę tem ao juntar todo esse repertório, isso pode fazer tanta coisa.
AdrianoMarqui: E a pergunta que vocę está fazendo aí? Essa pergunta aqui? A resistęncia. O bobo da corte está colocando. Vocę se colocou aqui hoje como leăo, eu quero dizer para vocę, Márcia năo só dá tempo, como que
AdrianoMarqui: męs que vem. Vocę vai estar arrependido de năo ter começado hoje.
AdrianoMarqui: Se vocę năo começar mesmo a mudar, porque vocę está há cinquenta e nove anos, vivendo com talvez esse mesmo modo, The Foo. Mas tem uma autora, Mel Hobbins, Mel Hobbins. Ela estudou várias áreas da cięncia, muitas áreas para ela chegar numa conclusăo. Assim,
AdrianoMarqui: depois de estudar todas essas áreas da cięncia, todas que vocę imaginar,
AdrianoMarqui: ela montou um método que ela chama que é o método dela para sair da estagnaçăo, para ir tirar a resistęncia, tirar o bobo da corte enfrentar o dragăo. Ela chama esse método de cinco segundos,
AdrianoMarqui: que é o seguinte: vocę encontra de cinco até um
AdrianoMarqui: de cinco até um. Vocę conta. E antes que a resistęncia, antes que esse bicho dentro da cabeça, ele mostre ele. Fale que vocę năo pode. Năo consegue, năo vai? Năo vai dar. Ou aquele pensamento de escassez năo vai faltar, năo tem
AdrianoMarqui: antes que ele chegue. E convença vocę vocę conta de cinco até um, como no lançamento de um foguete. Por quę? Porque se vocę contar de um até cinco, vocę vai querer contar até seis até um0 năo pode ser. Tem que ser do cinco até o um. Entăo, Márcia, hoje
AdrianoMarqui: ou a partir de hoje, qualquer momento que vocę tiver essa pergunta, vocę vai dizer: eu quero fazer tal coisa. Vocę vai contar. Cinco, quatro, tręs, dois,
AdrianoMarqui: um. Quando vocę chegar no um, o seu corpo já tem que estar em movimento, fazendo aquilo que vocę se propôs. Năo deixa resistęncia. Gente, isso aqui é tăo óbvio e simples, mas muda a vida. Viu? Muda a vida. Vejam lá também na Júlia Cameron, o caminho do artista,
AdrianoMarqui: falar em livro, falar essas coisas. Eu năo vou nem dar spoiler do que o Alan está construindo. Também
AdrianoMarqui: eu năo sei se vai falar. É absurdo, absurdo, mas vamos lá, Fran, pode. Pode. Eu falo tanto que espuma o cano da boca tanto tem que ser interrompido. Ŕs vezes.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí
Fran Martins | Lendár[IA]: olha, eu tenho certeza. Se eu interrompesse o Flow que vocę trouxe aí. Se a galera entendeu exatamente o que vocę trouxe aqui? Eles văo realmente entender aonde eles estăo e por que eles estăo aqui? Porque eles precisam estar aqui neste momento.
Fran Martins | Lendár[IA]: O que vocęs viram durante esse tempo que passou até agora foi realmente vocęs. Criando
Fran Martins | Lendár[IA]: essa base, essa estrutura, entenderam que,
Fran Martins | Lendár[IA]: como de manhă, o José trouxe aquela pergunta. A estrutura de tudo que vocę está realmente vendo aqui, é o que vai te levar para uma escala
Fran Martins | Lendár[IA]: realmente aqui. Vocęs fizeram o puxadinho. Entăo aquele puxadinho que năo,
Fran Martins | Lendár[IA]: que faz vocę sair do ponto um zero para o ponto um. Mas e aí? Como é que vocęs văo para frente? Como é que vocęs văo escalar? Como é que vocęs văo partir para esse crescimento,
Fran Martins | Lendár[IA]: pois é exatamente isso
Fran Martins | Lendár[IA]: que tudo o que o Alan viu lá no Vale do Silício, tudo que o Alan vem estruturando tudo que a gente estruturou aqui para vocęs. É realmente para criar uma empresa que seja Ai First.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo essa construçăo, sem necessariamente para a escala precisar de muitas pessoas ali.
Fran Martins | Lendár[IA]: Esse é realmente a nova onda. Se vocęs estăo aqui, é porque vocęs já entenderam isso.
Fran Martins | Lendár[IA]: Tem um ponto cego que é muito perigoso, que muita gente ainda năo viu.
Fran Martins | Lendár[IA]: Eles năo sabem vender cara. O que vocęs construíram aqui?
Fran Martins | Lendár[IA]: O que a Érica. Vocęs viram que a Érica criou ali a galera querendo comprar algo, é
Fran Martins | Lendár[IA]: comprar algo que ela criou mesmo sem entender nada. E aqui vocęs já entenderam. Ela abriu tudo o que ela realmente fez. A gente abriu tudo que ela fez. E o que vocęs podem fazer. É exatamente.
Fran Martins | Lendár[IA]: É muito grande. Só que esse
Fran Martins | Lendár[IA]: criar essa estrutura, criar esse ponto um.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí agora vocęs com a Ia, vocęs văo conseguir avançar.
Fran Martins | Lendár[IA]: Só que vocęs tiveram aqui como diferencial.
Fran Martins | Lendár[IA]: É realmente esse acompanhamento do time, como um todo,
Fran Martins | Lendár[IA]: e para vocę chegar a um ponto da escala do como vender.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vocęs precisam entender que esse é um ponto cego que vocęs nem perceberam ainda, porque aqui está todo mundo empolgado, começando criando. Mas o que vocęs văo entender lá na frente, que a venda é o que realmente vai fazer. Vocęs escalarem.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí,
Fran Martins | Lendár[IA]: noventa e dois.sete nunca fizeram uma venda dos nossos alunos. Isso aqui foi uma pesquisa que o Alan criou. Olhando todos os nossos dados. Isso foi aqui dentro de casa,
Fran Martins | Lendár[IA]: cara. A gente realmente ajudou vocęs a criarem o sistema de vocęs. Mas a gente entendeu que vocęs ainda năo sabem vender quem aqui realmente se encaixa dentro dessa porcentagem aqui, que realmente năo vendeu nada daquilo que
Fran Martins | Lendár[IA]: vocęs já aprenderam aqui? Já criaram algo muito bacana, mas năo conseguiram vender.
Fran Martins | Lendár[IA]: Cara, isso é mais do que comum. O que eu estou falando para vocęs aqui é quase noventa e tręs de todo mundo, ou seja, aqui, na comunidade, a gente tem quase dez mil pessoas,
Fran Martins | Lendár[IA]: e isso. A pesquisa que a gente fez é uma porcentagem. Só e noventa e tręs das pessoas aqui dentro, a gente falhou com vocęs. A gente falhou porque vocęs năo conseguiram vender. E agora a gente está querendo olhar para esse lado das vendas.
Fran Martins | Lendár[IA]: Só que esses dois.sete identificaram esse problema como um problema
Fran Martins | Lendár[IA]: quarenta e oito,nove. Acham que precisam de mais técnica, ou seja, que todo mundo acha que o que criou até hoje precisa de mais técnica. E năo é bem isso. Se vocęs năo souberem vender, năo adianta vocęs criarem uma mansăo se vocęs năo souberem vender.
Fran Martins | Lendár[IA]: Esse é o real Gap. Esse é o ponto cego de vocęs que vocęs năo entenderam que
Fran Martins | Lendár[IA]: para desenvolver esse sistema, vocęs văo conseguir, tenho certeza, é vocęs focarem em dois dias. Vocęs criaram um sistema funcional ou minimamente visual.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vocęs văo entender que realmente o próximo ponto é a venda.
Fran Martins | Lendár[IA]: A venda é o ouro, a venda é o coraçăo, o coraçăo da empresa bater.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo ferramentas isoladas criam ilhas. Entăo vocęs criaram aí um gerador de cava celular. Uma soluçăo cara. Nos Ps: que eu vi, criaram coisas muito legais sanaram várias dores, só que tudo picado.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo, vocęs acabaram criando vários várias ilhas, processos fragmentados e a pontual sem conexăo com o cor principal,
Fran Martins | Lendár[IA]: que realmente é uma empresa inteligente.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo essa ilha se torna um teto de vida da automaçăo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vocęs conectarem tudo. Isso é o que vai fazer realmente uma diferença enorme para o desenvolvimento.
Fran Martins | Lendár[IA]: Os tręs pilares, realmente de um negócio,
Fran Martins | Lendár[IA]: tręs pilares no business, a infraestrutura, a autonomia e o crescimento.